---
title: Elektroniske dokumenter i Dynamics NAV
description: "Innføring i sending og mottak av elektroniske dokumenter i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]."
author: SorenGP
ms.prod: dynamics-nav-2018
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: 
ms.date: 09/19/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1dfba8b14019991c95f40ffd5f7fbaed5df414eb
ms.openlocfilehash: 8fc153e26ab6b7685ad039cc2bb5369c82d665ac
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 12/01/2017

---
# <a name="exchanging-data-electronically"></a><span data-ttu-id="9c3f6-103">Utveksle data elektronisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-103">Exchanging Data Electronically</span></span>
<span data-ttu-id="9c3f6-104">Du kan bruke rammeverket for datautveksling til å utveksle forretningsdokumenter, bankfiler, valutakurser og andre datafiler med forretningspartnerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-104">You can use the Data Exchange Framework to exchange business documents, bank files, currency exchange rates, and any other data files with your business partners.</span></span>

## <a name="electronic-documents"></a><span data-ttu-id="9c3f6-105">Elektroniske dokumenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-105">Electronic Documents</span></span>
<span data-ttu-id="9c3f6-106">Som et alternativ til å sende forretningsdokumenter som filvedlegg via e-post, kan du sende og motta dem elektronisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-106">As an alternative to emailing as file attachments, you can send and receive business documents electronically.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-107">Med elektronisk dokument menes en standardkompatibel fil som representerer et forretningsdokument, for eksempel en faktura fra en leverandør som du kan motta og konvertere til en kjøpsfaktura i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-107">By electronic document is meant a standard-compliant file representing a business document, such as an invoice from a vendor that you can receive and convert to a purchase invoice in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-108">Utvekslingen av elektroniske dokumenter mellom to handelspartnere uføres ved hjelp av en ekstern leverandør av dokumentutvekslingstjenester.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-108">The exchange of electronic documents between two trading partners is performed by an external provider of document exchange services.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-109">Den generelle versjonen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] kan sende og motta elektroniske fakturaer og kreditnotaer i PEPPOL-format, som støttes av de største leverandørene av dokumentutvekslingstjenester.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-109">The generic version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  supports sending and receiving electronic invoices and credit memos in the PEPPOL format, which is supported by the largest providers of document exchange services.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-110">En større leverandør av dokumentutvekslingstjenester er forhåndskonfigurert og klar til å bli definert for firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-110">A major provider of document exchange services is preconfigured and ready to be set up for your company.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-111">Hvis du vil ha støtte for andre elektroniske dokumentformater, må du opprette nye datautvekslingsdefinisjoner ved hjelp av rammeverket for datautveksling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-111">To provide support for other electronic document formats, you must create new date exchange definitions using the Data Exchange Framework.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-112">Fra PDF- eller bildefiler som representerer inngående dokumenter, kan du få en ekstern OCR-tjeneste (optisk tegngjenkjenning) til å opprette elektroniske dokumenter som du deretter kan konvertere til dokumentposter i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], på samme måte som for elektroniske PEPPOL-dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-112">From PDF or image files representing incoming documents, you can have an external OCR service (Optical Character Recognition) create electronic documents that you can then convert to document records in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], like for electronic PEPPOL documents.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-113">Når du for eksempel mottar en faktura i PDF-format fra leverandøren, kan du sende den til OCR-tjenesten fra vinduet **Inngående dokumenter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-113">For example, when you receive an invoice in PDF format from your vendor, you can send it to the OCR service from the **Incoming Documents** window.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-114">Etter noen få sekunder får du filen tilbake som en elektronisk faktura som kan konverteres til en kjøpsfaktura for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-114">After a few seconds, you receive the file back as an electronic invoice that can be converted to a purchase invoice for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-115">Hvis du sender filen til OCR-tjenesten via e-post, opprettes deretter en ny post for inngående dokument automatisk når du får det elektroniske dokumentet tilbake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-115">If you send the file to the OCR service by email, then a new incoming document record is automatically created when you receive the electronic document back.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-116">Hvis du for eksempel vil sende en salgsfaktura som et elektronisk PEPPOL-dokument, velger du alternativet **Elektronisk dokument** i dialogboksen **Bokfør og send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-116">To send, for example, a sales invoice as an electronic PEPPOL document, you select the **Electronic Document** option in the **Post and Send** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-117">Herfra kan du også angi kundens standardprofil for dokumentsending.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-117">From here, you can also set up the customer’s default document sending profile.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-118">Først må du definere forskjellige hoveddata, for eksempel firmainformasjon, kunder, varer og enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-118">First, you must set up various master data, such as company information, customers, items, and units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-119">Disse brukes til å identifisere forretningspartnere og elementer når du konverterer data i feltene i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] til elementene i den utgående dokumentfilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-119">These are used to identify the business partners and items when you convert data in fields in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  to elements in the outgoing document file.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-120">Datakonverteringen og sendingen av PEPPOL-salgsfakturaen blir utført av dedikerte kodeenheter og XML-porter, representert av det elektronisk dokumentformatet **PEPPOL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-120">The data conversion and sending of the PEPPOL sales invoice are performed by dedicated codeunits and XMLports, represented by the **PEPPOL** electronic document format.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-121">Hvis du for eksempel vil motta en faktura fra en leverandør som et elektronisk PEPPOL-dokument, kan du behandle dokumentet i vinduet **Innkommende dokumenter** for å konvertere det til en kjøpsfaktura i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-121">To receive, for example, an invoice from a vendor as an electronic PEPPOL document, you process the document in the **Incoming Documents** window to convert it to a purchase invoice in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-122">Du kan angi jobbkøfunksjonen til å behandle slike filer med jevne mellomrom, eller du kan starte prosessen manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-122">You can either set up the Job Queue feature to process such files regularly or you can start the process manually.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-123">Først må du definere forskjellige hoveddata, for eksempel firmainformasjon, leverandører, varer og enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-123">First, you must set up various master data, such as company information, vendors, items, and units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-124">Disse brukes til å identifisere forretningspartnere og elementer når du konverterer data i elementer i den innkommende dokumentfilen til felt i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-124">These are used to identify the business partners and items when you convert data in elements in the incoming document file to fields in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-125">Mottak og datakonvertering av PEPPOL-fakturaer utføres av rammeverket for datautveksling, representert av datautvekslingsdefinisjonen **PEPPOL - faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-125">The receiving and data conversion of PEPPOL invoices are performed by the Data Exchange Framework, represented by the **PEPPOL - Invoice** data exchange definition.</span></span>  

 <span data-ttu-id="9c3f6-126">Hvis du for eksempel vil motta en faktura som et elektronisk OCR-dokument, behandler du den når du mottar et elektronisk PEPPOL-dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-126">To receive, for example, an invoice as an electronic OCR document, you process it as when you receive an electronic PEPPOL document.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-127">Mottak og konvertering av elektroniske dokumenter fra OCR utføres av rammeverket for datautveksling, representert av datautvekslingsdefinisjonen **OCR - faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-127">The receiving and conversion of electronic documents from OCR are performed by the Data Exchange Framework, represented by the **OCR – Invoice** data exchange definition.</span></span>  

## <a name="bank-files"></a><span data-ttu-id="9c3f6-128">Bankfiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-128">Bank Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c3f6-129">Filformatene for utveksling av bankdata med ERP-systemer varierer avhengig av leverandøren av filen og landet/regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-129">The formats of files for exchange of bank data with ERP systems vary depending on the supplier of the file and on the country/region.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-130">Den generelle versjonen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] støtter import og eksport av SEPA-bankfiler (Single Euro Payments Area) og en konverteringstjeneste for bankdata fra ekstern leverandør, AMC Consult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-130">The generic version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  supports import and export of SEPA bank files (Single Euro Payments Area) and a bank data conversion service provided by external provider, AMC Consult.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-131">Hvis du vil ha støtte for andre elektroniske dokumentformater, kan du bruke rammeverket for datautveksling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-131">To provide support for other electronic document formats, you use the Data Exchange Framework.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-132">Hvis du vil eksportere SEPA-kredittoverføringer, velger du **Eksporter betalinger til fil**-knappen i **Utbetalingskladd**-vinduet, og deretter laster du opp filen for å behandle betalinger i banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-132">To export SEPA credit transfers, you choose **Export Payments to File** button in the **Payment Journal** window and then upload the file to process the payments in your bank.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-133">Først må du definere forskjellige hoveddata, for eksempel bankkonto, leverandører og betalingsmåter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-133">First you must set up various master data, such as bank account, vendors, and payment methods.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-134">Datakonvertering og eksport av SEPA-bankdata utføres av en dedikert kodeenhet og XML-port, representert av oppsettet for bankeksport/-import for **SEPA-kredittoverføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-134">The data conversion and export of SEPA bank data is performed by a dedicated codeunit and XMLport, represented by the **SEPA Credit Transfer** bank export/import setup.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-135">Du kan eventuelt definere konverteringstjenesten for bankdata til å utføre eksporten, representert av datautvekslingsdefinisjonen **Tjeneste for bankdatakonvertering – kredittoverføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-135">Alternatively, you can set up the bank data conversion service to perform the export, represented by the **Bank Data Conversion Service - Credit Transfer** data exchange definition.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-136">Hvis du vil eksportere instruksjoner for SEPA Direct Debit, velger du **Eksporter Direct Debit-fil**-knappen i **Direct Debit-oppkrevinger**-vinduet, og sender deretter til banken for automatisk å samle inn de aktuelle kundebetalingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-136">To export SEPA direct debit instructions, you choose the **Export Direct Debit File** button in the **Direct Debit Collections** window and then send to your bank to automatically collect the involved customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-137">Du må først definere bankkontoer, kunder, direct debit-belastningsfullmakter og betalingsmåter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-137">First you must set up bank accounts, customers, direct-debit mandates, and payment methods.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-138">Datakonvertering og eksport av SEPA-bankdata utføres av en dedikert kodeenhet og XML-port, representert av oppsettet for bankeksport/-import for **SEPA Direct Debit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-138">The data conversion and export of SEPA bank data is performed by dedicated a codeunit and XMLport, represented by the **SEPA Direct Debit** bank export/import setup.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-139">Hvis du vil importere SEPA-bankkontoutdrag, kan du velge knappen Importer bankkontoutdrag i vinduene **Betalingsavstemmingskladd** og **Bankkontoavstemming**, og deretter fortsette å bruke hver enkelt bankkontoutdragspost på betalinger eller bankkontoposter, manuelt eller automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-139">To import SEPA bank statements, you choose the Import Bank Statement button in the **Payment Reconciliation Journal** and **Bank Acc. Reconciliation** windows and then you proceed to apply each bank statement entry to payments or bank ledger entries, manually or automatically.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-140">Du må først definere bankkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-140">First you must set up bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-141">Import og datakonvertering av SEPA-bankdata utføres av rammeverket for datautveksling, representert av datautvekslingsdefinisjonen **SEPA CAMT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-141">The import and data conversion of SEPA bank data is performed by the Data Exchange Framework, represented by the **SEPA CAMT** data exchange definition.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-142">Du kan eventuelt definere konverteringstjenesten for bankdata til å utføre importen, representert av datautvekslingsdefinisjonen **Tjeneste for bankdatakonvertering – bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-142">Alternatively, you can set up the bank data conversion service to perform the import, represented by the **Bank Data Conversion Service – Bank Statement** data exchange definition.</span></span>  

 <span data-ttu-id="9c3f6-143">De lokale versjonene av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] støtter i tillegg diverse andre filformater for import/eksport av bankdata, lønnstransaksjoner og andre data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-143">In addition, the local versions of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] support various other file formats for import/export of bank data, payroll transactions, and other data.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-144">Hvis du vil ha mer informasjon, se hjelpen for "Lokal funksjonalitet" i ditt lands versjon av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-144">For more information, see the “Local Functionality” Help section in your country version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span></span>  

## <a name="currency-exchange-rates"></a><span data-ttu-id="9c3f6-145">Valutakurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-145">Currency Exchange Rates</span></span>  
<span data-ttu-id="9c3f6-146">Du kan definere en ekstern tjeneste for å holde valutakurser oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-146">You can set up an external service to keep your for currency exchange rates up to date.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-147">Tjenesten som leverer oppdaterte valutakurser, er aktivert som en datautvekslingsdefinisjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-147">The service that provides updated currency exchange rates is enabled by a data exchange definition.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-148">Tilsvarende er vinduet **Kort for oppsett for val.kursoppdatering** en komprimert visning av vinduet **Datautvekslingsdefinisjon** for den aktuelle datautvekslingsdefinisjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-148">Accordingly, the **Exch. Rate Update Setup Card** window is a condensed view of the **Data Exchange Definition** window for the data exchange definition in question.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-149">For alle utvekslinger av data i XML-filer kan du klargjøre datautvekslingsoppsettet ved å laste inn den relaterte XML-skjemafilen i vinduet **Visningsprogram for XML-skjema**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-149">For all exchanges of data in XML files, you can prepare the data exchange setup by loading the related XML schema file in the **XML Schema Viewer** window.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-150">Her velger du dataelementene du vil utveksle med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], og deretter initialiserer du en datautvekslingsdefinisjon eller genererer en XML-port.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-150">Here you select the data elements that you want to exchange with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  and then you either initialize a data exchange definition or generate an XMLport.</span></span>  

<span data-ttu-id="9c3f6-151">Tabellen nedenfor beskriver en sekvens av oppgaver, og har koblinger til emnene som beskriver dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-151">The following table describes a sequence of tasks, with links to the topics that describe them.</span></span>  

|<span data-ttu-id="9c3f6-152">Til</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-152">To</span></span>|<span data-ttu-id="9c3f6-153">Se</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-153">See</span></span>|  
|--------|---------|  
|<span data-ttu-id="9c3f6-154">Lær hvordan rammeverket for datautveksling fungerer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-154">Learn how the Data Exchange Framework works.</span></span>|[<span data-ttu-id="9c3f6-155">Rammeverket for datautveksling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-155">About the Data Exchange Framework</span></span>](across-about-the-data-exchange-framework.md)|  
|<span data-ttu-id="9c3f6-156">Klargjør for å utveksle data i en fil ved å bruke XML-skjemaet for filen på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-156">Prepare to exchange data in a file by reusing the file’s XML schema.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-157">Definer datautvekslingsdefinisjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-157">Set up data exchange definitions.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-158">Definer hoveddata for sending av elektroniske dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-158">Set up master data for electronic document sending.</span></span> <span data-ttu-id="9c3f6-159">Definer ulike felt for bankimport/-eksport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-159">Set up various bank import/export fields.</span></span>|[<span data-ttu-id="9c3f6-160">Definere datautveksling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-160">Setting Up Data Exchange</span></span>](across-set-up-data-exchange.md)|  
|<span data-ttu-id="9c3f6-161">Basert på datautvekslingsdefinisjoner kan du sende PEPPOL-fakturaer, motta PEPPOL-fakturaer, importere bankkontoutdrag og eksportere bankbetalingsfiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-161">Based on data exchange definitions, send PEPPOL invoices, receive PEPPOL invoices, import bank statements, and export bank payment files.</span></span>|[<span data-ttu-id="9c3f6-162">Utveksle data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-162">Exchanging Data</span></span>](across-exchange-data.md)|  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9c3f6-163">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-163">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="9c3f6-164">Rammeverket for datautveksling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-164">About the Data Exchange Framework</span></span>](across-about-the-data-exchange-framework.md)  
[<span data-ttu-id="9c3f6-165">Bruke XML-skjemaer til å klargjøre datautvekslingsdefinisjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-165">How to: Use XML Schemas to Prepare Data Exchange Definitions</span></span>](across-how-to-use-xml-schemas-to-prepare-data-exchange-definitions.md)  
[<span data-ttu-id="9c3f6-166">Definere datautveksling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-166">Setting Up Data Exchange</span></span>](across-set-up-data-exchange.md)  
[<span data-ttu-id="9c3f6-167">Utveksle data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-167">Exchanging Data</span></span>](across-exchange-data.md)  
[<span data-ttu-id="9c3f6-168">Inngående dokumenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-168">Incoming Documents</span></span>](across-income-documents.md)  
[<span data-ttu-id="9c3f6-169">Generelle forretningsfunksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c3f6-169">General Business Functionality</span></span>](ui-across-business-areas.md)

