---
title: Bruke Dynamics NAV som innboks for virksomheten i Outlook
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 647ebd5d4f47a367c86fc02057e28c514a433aec
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="using-dynamics-nav-as-your-business-inbox-in-outlook"></a><span data-ttu-id="5452c-102">Bruke Dynamics NAV som innboks for virksomheten i Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-102">Using Dynamics NAV as your Business Inbox in Outlook</span></span>
<span data-ttu-id="5452c-103">Dynamics NAV gjør det mulig å behandle forretningssamhandlinger med kunder og leverandører, direkte i Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-103">Dynamics NAV introduces the ability to manage business interactions with your customers and vendors, directly in Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-104">Med Dynamics NAV-tillegget for Outlook kan du se økonomiske data relatert til kunder og leverandører, i tillegg til å opprette og sende økonomiske dokumenter, for eksempel tilbud og fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-104">With the Dynamics NAV Outlook Add-in, you can see financial data related to customers and vendors, as well as create and send financial documents, such as quotes and invoices.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-105">Noen firmaer som bruker Office 365 begrenser brukernes tillatelse til å distribuere tillegg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-105">Some companies using Office 365 restrict users’ permissions to deploy add-ins.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-106">Du må derfor passe på at du har et Office 365-abonnement som inkluderer e-post og som lar deg distribuere tillegg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-106">So you must make sure that you have an Office 365 subscription that includes email and allows you to deploy add-ins.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-107">Du kan registrere deg for en 1 måned gratis prøveversjon av Office 365 [her](https://products.office.com/try).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-107">You can sign up for a 1-month free trial of Office 365 [here](https://products.office.com/try).</span></span>  

## <a name="get-the-add-in"></a><span data-ttu-id="5452c-108">Få tillegget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-108">Get the add-in</span></span>
<span data-ttu-id="5452c-109">I Dynamics NAV er en av de assisterte oppsettsveiledningene **Konfigurer Office-tillegg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-109">In Dynamics NAV, one of the assisted setup guides is **Set Up Office Add-Ins**.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-110">Veiledningen hjelper deg med å konfigurere en tilkobling mellom Office 365-kontoen og Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-110">The guide helps you  set up a connection between your Office 365 account and Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-111">Dynamics NAV-tillegget legges deretter automatisk til i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-111">The Dynamics NAV add-in is then automatically added to your Outlook.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-112">Nye tillegget blir lagt til Outlook-båndet og i Outlook Web Access, og du kan se det i tilleggsbåndet, like over brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-112">The new add-in is added to the Outlook ribbon, and in Outlook Web Access, you can see it in the add-in ribbon, immediately above the body of the email message.</span></span>  

## <a name="using-the-add-in"></a><span data-ttu-id="5452c-113">Bruke tillegget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-113">Using the add-in</span></span>
<span data-ttu-id="5452c-114">Når du får en melding fra en kunde, kan du åpne Dynamics NAV-tillegget direkte i Outlook, som gjenkjenner kunden, og åpner kundekortet for firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-114">When you get a message from a customer, directly in Outlook, you can open the Dynamics NAV add-in, which recognizes the customer, and opens the customer card for his company.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-115">Fra dette instrumentbordet kan du se oversiktsinformasjon for kunden, samt vise flere detaljer om bestemte dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-115">From this dashboard, you can see overview information for the customer, as well as drill down for more detail on specific documents.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-116">Du kan også vise detaljert informasjon om salgshistorikken for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-116">You can also dig into the sales history for the customer.</span></span>
<span data-ttu-id="5452c-117">I tillegget kan du opprette et tilbud og sende det tilbake til kunden uten å forlate Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-117">In the add-in, you can create a sales quote and send it back to this customer without leaving Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-118">All informasjon du trenger for å sende tilbudet er tilgjengelig i innboksen for virksomheten i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-118">All of the information that you need to send the sales quote is available in your business inbox in Outlook.</span></span>  
<span data-ttu-id="5452c-119">Når du har angitt dataene, kan du publisere tilbudet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-119">Once you have the data entered, you can post the quote.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-120">Du kan deretter sende det i e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-120">You can then send it by email.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-121">Dynamics NAV genererer en PDF-fil med tilbudet og legger det ved i e-postmeldingen som du kladder i tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-121">Dynamics NAV generates a .PDF file with the sales quote and attaches it to the email message that you draft in the add-in.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-122">Lignende opplevelse gjelder for meldinger fra leverandører og kjøpsdokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-122">Similar experience applies to messages from your vendors and purchase documents.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-123">Noen ganger vil du vise flere felt som du kan se i tillegget, for eksempel når du vil fylle ut linjene i en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-123">Sometimes you want to see more fields that you can see in the add-in, such as when you want to fill in lines in an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-124">Hvis du vil gi deg selv litt mer plass å arbeide med, kan du åpne tillegget i eget vindu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-124">To give you a bit more space to work with, you can pop out the add-in to a separate window.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-125">Det er fortsatt en del av Outlook, men du har mer plass.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-125">It's still part of Outlook, but you have more space.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-126">Når du angir dataene for dokumentet i vinduet, lagres endringene automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-126">As you enter data for the document in the pop-out view, the changes are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-127">Når du er ferdig å skrive inn data for dokumentet, kan du lukke siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-127">When you are done entering data for the document, you can close the page.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-128">Når du velger tilleggsrammen i Outlook, oppdateres dokumentet automatisk med endringene du gjorde i vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-128">Choosing the add-in frame in Outlook automatically refreshes the document with the changes you made in the pop-out view.</span></span>  

## <a name="quick-document-lookup"></a><span data-ttu-id="5452c-129">Hurtig dokumentoppslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-129">Quick document lookup</span></span>
<span data-ttu-id="5452c-130">Tillegget for Dynamics NAV-dokumentkoblinger gir deg hurtig tilgang til dokumenter som er nevnt i e-postmeldinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-130">The Dynamics NAV Document Links add-in gives you quick access to documents mentioned in email messages.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-131">Tillegget er tilgjengelig for en e-postmelding hvis et bilagsnummer gjenkjennes i brødteksten i meldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-131">The add-in is available for an email message if a document number is recognized in the body of the message.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-132">Åpning av tillegget gir hurtig tilgang til dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-132">Opening the add-in provides quick access to the document.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-133">Hvis du for eksempel mottar en e-postmelding som nevner teksten *S-QUO100*, identifiserer Dynamics NAV dette som et tilbud, slik at du kan åpne dokumentet i Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-133">For example, if you receive an email message that mentions the text *S-QUO100*, Dynamics NAV identifies that as a sales quote, and so you can open this document in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-134">I Outlook velger du **Dokumentkoblinger**-knappen like over brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-134">In Outlook, choose the **Document Links** button immediately above the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="5452c-135">I Outlook Web App velger du *S-QUO1001*-teksten i brødteksten i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-135">In the Outlook Web App, choose the *S-QUO1001* text in the body of the email message.</span></span>  

<span data-ttu-id="5452c-136">I Dokumentkoblinger-tillegget kan du endre og utføre handlinger med dokumentet, på samme måte som i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-136">In the Document Links add-in, you can modify and take actions with the document, just like you can in Dynamics NAV.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5452c-137">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-137">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="5452c-138">Velkommen til Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-138">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)  
[<span data-ttu-id="5452c-139">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-139">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="5452c-140">Håndtere salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-140">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="5452c-141">Håndtere kjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5452c-141">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  

