---
title: Bruke arbeidsflyter for godkjenning
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: bde70a8febc561b68908b1da2729fff59b105fd9
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-use-approval-workflows"></a><span data-ttu-id="f3737-102">Bruke arbeidsflyter for godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-102">How to: Use Approval Workflows</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-103">Når en post, for eksempel et kjøpsdokument eller et kundekort, må godkjennes av en person i organisasjonen, kan du sende en forespørsel om godkjenning som en del av en arbeidsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-103">When a record, such as a purchase document or a customer card, needs to be approved by someone in your organization, you send an approval request as part of a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-104">Avhengig av hvordan arbeidsflyten er konfigurert, gir den riktige godkjenneren deretter beskjed om at posten krever godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-104">Based on how the workflow is set up, the appropriate approver is then notified that the record requires their approval.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-105">Kjernearbeidsflyter for godkjenning av kjøpsdokumenter, salgsdokumenter, betalingskladder, kundekort og varekortene, er klar til å starte som assistert oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-105">Core approval workflows for purchases documents, sales documents, payment journals, customer cards, and item cards are ready to start as assisted setup.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-106">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Velkommen til Dynamics NAV](across-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-106">For more information, see [Welcome to Dynamics NAV](across-get-started.md).</span></span>

## <a name="to-request-approval-of-a-record"></a><span data-ttu-id="f3737-107">Slik ber du om godkjenning av en post:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-107">To request approval of a record</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-108">Oppgavene nedenfor utføres av en godkjenningsbruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-108">The following task is performed by an approval user.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-109">I vinduet som viser posten, velger du handlingen **Send godkjenningsforespørsel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-109">In the window that presents the record, choose the **Send Approval Request** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3737-110">Hvis du vil vise alle godkjenningsforespørsler, går du til øvre høyre hjørne, velger ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Godkjenningsforespørselsposter** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-110">To see all your approval requests, in the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Approval Request Entries**, and then choose the related link.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-111">Statusen for godkjenningsposten oppdateres fra **Opprettet** til **Åpen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-111">The status of the approval entry is updated from **Created** to **Open**.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-112">Statusen for posten, for eksempel en kjøpsfaktura, oppdateres fra **Åpen** til **Venter på godkjenning** og forblir låst for behandling til alle godkjennerne har godkjent posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-112">The status of the record, for example a purchase invoice, is updated from **Open** to **Pending Approval** and remains locked for processing until all approvers have approved the record.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-113">Når godkjenneren har godkjent posten, blir statusen endret til **Frigitt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-113">When the approver has approved the record, the status changes to **Released**.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-114">Du kan deretter fortsette på oppgavene med posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-114">You can then continue your tasks with the record.</span></span>

## <a name="to-cancel-requests-for-approval"></a><span data-ttu-id="f3737-115">Avbryte forespørsler om godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-115">To cancel requests for approval</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-116">Oppgavene nedenfor utføres av en godkjenningsbruker med godkjennerrettigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-116">The following task is performed by an approval user with approver rights.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-117">Det kan hende at en kunde vil endre en bestilling etter at den er sendt til godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-117">A customer may want to change an order after it has been submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-118">I så fall kan du annullere godkjenningsprosessen og foreta de nødvendige endringene i bestillingen før du ber om godkjenning igjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-118">In this case, you can cancel the approval process and make the necessary changes to the order before you request approval again.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-119">I vinduet som viser posten, velger du handlingen **Annuller godkjenningsforespørsel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-119">In the window that displays the record, choose the **Cancel Approval Request** action.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-120">Når godkjenningsforespørselen er annullert, endres statusen for den relaterte godkjenningsposten til **Annullert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-120">When the approval request has been canceled, the status of the related approval entry is changed to **Canceled**.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-121">Statusen for posten oppdateres fra **Venter på godkjenning** til **Åpen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-121">The status of the record is updated from **Pending Approval** to **Open**.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-122">Godkjenningsprosessen kan deretter startes på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-122">The approval process can then start again.</span></span>

## <a name="to-make-minor-changes-to-approved-records"></a><span data-ttu-id="f3737-123">Foreta mindre endringer i godkjente poster</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-123">To make minor changes to approved records</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-124">Hvis du vil gjøre en liten endring i en post etter at den er godkjent, kan du åpne posten på nytt, foreta endringen og deretter frigi den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-124">If you want to make a minor change to a record after it has been approved, you can reopen the record, make the change, and then release it.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-125">Du kan foreta mindre endringer med knappene **Åpne på nytt** og **Frig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-125">For minor changes, you do this with the **Reopen** and **Release** buttons.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-126">Åpne vinduet som viser posten, for eksempel en kjøpsfaktura, og velg deretter handlingen **Åpne på nytt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-126">Open the window that displays the record, such as a purchase invoice, and then choose the **Reopen** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="f3737-127">**Dokumentstatus**-feltet endres til Åpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-127">The **Document Status** field is changed to Open.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f3737-128">Gjør de nødvendige endringene i posten, for eksempel adressen til leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-128">Make the necessary changes on the record, such as the vendor’s address.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f3737-129">Velg handlingen **Frigi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-129">Choose the **Release** action.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-130">Når du åpner kildeoppføringen på nytt, forblir statusen for den relaterte godkjenningsposten Godkjent i vinduet **Godkjenningsposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-130">When you reopen the source record, the status of the related approval entry remains Approved in the **Approval Entries** window.</span></span>

## <a name="to-approve-or-reject-requests-for-approval"></a><span data-ttu-id="f3737-131">Godkjenne eller avvise forespørsler om godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-131">To approve or reject requests for approval</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-132">Oppgavene nedenfor utføres av en godkjenningsbruker med godkjennerrettigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-132">The following task is performed by an approval user with approver rights.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-133">Du kan behandle forespørsler om godkjenning i vinduet **Forespørsler å godkjenne**, for eksempel for å godkjenne flere forespørsler samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-133">You can process approval requests in the **Requests to Approve** window, for example to approve multiple requests at a time.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-134">Du kan også behandle hver forespørsel på den relaterte posten, for eksempel vinduet **Kjøpsfaktura**, ved å velge koblingen i meldingen du mottar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-134">Alternatively, you can process each request on the related record, such as the **Purchase Invoice** window, by choosing the link in the notification that you receive.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-135">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Forespørsler å godkjenne** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-135">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Requests to Approve**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3737-136">Velg én eller flere linjer for posten eller postene du vil godkjenne eller avvise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-136">Select one or more lines for the record or records that you want to approve or reject.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f3737-137">Velg handlingen **Godkjenn**, **Avvis** eller **Deleger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-137">Choose the **Approve**, **Reject**, or **Delegate** actions.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-138">Når en post er godkjent eller avvist, endres godkjenningsstatusen i **Status**-feltet til **Godkjent** eller **Avvist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-138">When a record has been approved or rejected, the approval status in the **Status** field changes to **Approved** or **Rejected**.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-139">Hvis det er angitt et godkjennerhierarki, er poststatusen **Venter på godkjenning** til alle godkjennerne har godkjent posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-139">If an approver hierarchy is set up, the record status will be **Pending Approval** until all approvers have approved the record.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-140">Poststatusen endres deretter til **Frigitt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-140">Then the record status will change to **Released**.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-141">Samtidig endres godkjenningsstatusen fra **Opprettet** til **Åpen** så snart en godkjenningsforespørsel for posten er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-141">At the same time, the approval status changes from **Created** to **Open** as soon as an approval request for the record is created.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-142">Hvis forespørselen avvises, endres godkjenningsstatusen til **Avvist**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-142">If the request is rejected, the approval status changes to **Rejected**.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-143">Statusen forblir **Åpen** eller **Avvist** til alle godkjennerne har godkjent forespørselen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-143">The status remains **Open** or **Rejected** until all approvers have approved the request.</span></span>

## <a name="to-delegate-requests-for-approval"></a><span data-ttu-id="f3737-144">Delegere forespørsler om godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-144">To delegate requests for approval</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-145">Oppgavene nedenfor utføres av en godkjenningsbruker med godkjennerrettigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-145">The following task is performed by an approval user with approver rights.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-146">Hvis du vil hindre at dokumenter hoper seg opp eller blokkerer arbeidsflyten på andre måter, kan godkjenner og godkjenningsadministrator delegere en godkjenningforespørsel til en stedfortredende godkjenner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-146">To prevent documents from piling up or otherwise block the workflow, the approver and the approval administrator can delegate an approval request to a substitute approver.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-147">Stedfortrederen kan enten være en angitt stedfortreder, den direkte godkjenneren eller godkjenningsadministratoren, i denne rekkefølgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-147">The substitute can either be a designated substitute, the direct approver, or the approval administrator, in that order of priority.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-148">Du bruker vanligvis denne funksjonen hvis en godkjenner ikke er på kontoret og ikke kan godkjenne forespørsler før forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-148">You typically use this feature if an approver is out of office and is unable to approve requests before the due date.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-149">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Forespørsler å godkjenne** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-149">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Requests to Approve**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3737-150">Velg én eller flere linjer for godkjenningsforespørsler du vil delegere til en stedfortredende godkjenner, og velg deretter handlingen **Deleger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-150">Select one or more lines for the approval requests that you want to delegate to a substitute approver, and then choose the **Delegate** action.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-151">Et varsel om å godkjenne forespørselen sendes til stedfortredende godkjenner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-151">A notification to approve the request is sent to the substitute approver.</span></span>

## <a name="to-manage-overdue-approval-requests"></a><span data-ttu-id="f3737-152">Håndtere forfalte godkjenningsforespørsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-152">To manage overdue approval requests</span></span>
<span data-ttu-id="f3737-153">Oppgavene nedenfor utføres av en godkjenningsbruker med godkjennerrettigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-153">The following task is performed by an approval user with approver rights.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-154">Med jevne mellomrom må du vil påminne brukere av arbeidsflyt for godkjenning om forfalte godkjenningsforespørsler som de må reagere på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-154">At regular intervals, you must remind approval workflow users of overdue approval requests that they must react on.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-155">Du bruker funksjonen Send varsler om forfalte godkjenninger til dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-155">You use the Send Overdue Approval Notifications function for this.</span></span>

<span data-ttu-id="f3737-156">Funksjonen Send varsler om forfalte godkjenninger kontrolleres om det finnes åpne godkjenningsforespørsler som er forfalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-156">The Send Overdue Approval Notifications function checks for all open approval requests that are currently overdue.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-157">Hver godkjenner som har minst én forfalt godkjenningspost, mottar en varsling med listen over alle forfalte godkjenningsforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-157">Each approver that has at least one overdue approval entry receives a notification with the list of all their overdue approval requests.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-158">Varslingen sendes også til godkjenneren og alle som ber om forfalte godkjenninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-158">The notification is also sent to their approver and all the requesters of the overdue approvals.</span></span> <span data-ttu-id="f3737-159">Dette hjelper hvis den forfalte godkjenningsposten må delegeres til en stedfortreder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-159">This helps if the overdue approval entry must be delegated to a substitute.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3737-160">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Forfalte godkjenningsforespørsler** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-160">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Overdue Approval Requests**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3737-161">I vinduet **Forfalte godkjenningsforespørsler** velger du handlingen **Send varsler for forfalte godkjenning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-161">In the **Overdue Approval Requests** window, choose the **Send Overdue Approval Notifications** action.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f3737-162">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-162">See Also</span></span>  
<span data-ttu-id="f3737-163">[Håndtere salg](sales-manage-sales.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-163">[Manage Sales](sales-manage-sales.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="f3737-164">Inngående dokumenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-164">Incoming Documents</span></span>](across-income-documents.md)  
[<span data-ttu-id="f3737-165">Håndtere kjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-165">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="f3737-166">Arbeide med Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3737-166">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

