---
title: Konfigurere bankfeedservicen Envestnet Yodlee
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 63d0a895b6f98a250ea5cbd73ee62187f25f92f6
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-set-up-the-envestnet-yodlee-bank-feeds-service"></a><span data-ttu-id="6259d-102">Konfigurere bankfeedservicen Envestnet Yodlee</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-102">How to: Set Up the Envestnet Yodlee Bank Feeds Service</span></span>
<span data-ttu-id="6259d-103">Du kan importere elektroniske bankkontoutdrag fra banken slik at du raskt kan fylle ut vinduet **Betalingsavstemmingskladd**. Dermed kan du utligne betalinger og avstemme bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-103">You can import electronic bank statements from your bank to quickly fill in the **Payment Reconciliation Journal** window so you can apply payments and reconcile the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-104">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Utligne betalinger automatisk og avstemme bankkonti](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-104">For more information, see [Apply Payments Automatically and Reconcile Bank Accounts](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-105">**Merk**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds-tjenesten eller en annen leverandørs bankfeedtjeneste, er kanskje ikke tilgjengelig i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-105">**Note**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds service, or anther provider's bank feed service, may not be available in your system.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-106">Hvis du vil bruke en bankfeedtjeneste til å importere bankkontoutdrag, kontakter du Microsoft-partneren din.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-106">Contact your Microsoft partner if you want to use a bank feed service to import bank statements.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-107">Når du har aktivert bankfeedservicen, må du koble den aktuelle bankkontoen til nettbankkontoen som feeden vil komme fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-107">When you have enabled the bank feed service, you must link the involved bank account to the online bank account that the feed will come from.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-108">Du kobler bankkonti til nettbankbankkonti i følgende ulike scenarier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-108">You link bank accounts to online bank accounts in the following different scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="6259d-109">En bankkonto finnes ikke i Dynamics NAV for nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-109">A bank account does not exist in Dynamics NAV for your online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-110">Du kan derfor opprette bankkontoen ved å koble fra nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-110">Therefore, you create the bank account by linking from the online bank account.</span></span>
- <span data-ttu-id="6259d-111">Det finnes en bankkonto i Dynamics NAV som du vil koble til en nettbankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-111">A bank account exists in Dynamics NAV, which you want to link to an online bank account.</span></span>
- <span data-ttu-id="6259d-112">Tilkoblingen for en koblet bankkonto må være fjernet fordi du vil slutte å bruke bankfeedservice for kontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-112">A linked bank account must be unlinked because you want to stop using the bank feed service for the account.</span></span>
- <span data-ttu-id="6259d-113">Nettbankkontoer er endret, og du vil oppdatere informasjon om bankkonti i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-113">Online bank accounts have changed and you want to update the information on bank accounts in Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-114">Når bankfeedservicen er aktivert, kan du angi en bankkonto til automatisk å importere nye bankkontoutdrag til vinduet **Betalingsavstemmingskladd** hver annen timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-114">When the bank feed service is enabled, you can set a bank account up to automatically import new bank statements into the **Payment Reconciliation Journal** window every two hour.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-115">Transaksjoner for betalinger som allerede er bokført som utlignet og/eller avstemt i vinduet **Betalingsavstemmingskladd** vil ikke bli importert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-115">Transactions for payments that have already been posted as applied and/or reconciled in the **Payment Reconciliation Journal** window will not be imported.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-116">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet “Aktivere automatisk import av bankkontoutdrag”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-116">For more information, see the “To enable automatic import of bank statements” section.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-117">**Merk**: Hvis du bruker det assisterte oppsettet Konfigurer selskap, vil noen av trinnene i fremgangsmåtene nedenfor utføres automatisk når du kommer til firmaoppsettet for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-117">**Note**: If you use the Set Up Company assisted setup, then some of the steps in the following procedures will be performed automatically when you get to the company bank account setup.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-118">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Velkommen til Dynamics NAV](across-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-118">For more information, see [Welcome to Dynamics NAV](across-get-started.md).</span></span>

## <a name="to-enable-the-bank-feed-service"></a><span data-ttu-id="6259d-119">Aktivere bankfeedservicen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-119">To enable the bank feed service</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-120">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-120">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6259d-121">Åpne bankkontoen som du vil bruke for bankfeedservicen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-121">Open the bank account that you will use for the bank feed service.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6259d-122">I vinduet **Bankkonto**, i feltet **Importformat for bankkontoutdrag**, velger du YODLEEBANKFEED.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-122">In the **Bank Account** window, in the **Bank Statement Import Format** field, select YODLEEBANKFEED.</span></span>  

<span data-ttu-id="6259d-123">Bankfeedservicen vil bli aktivert når du kobler en bankkonto til den relaterte nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-123">The bank feed service will be enabled when you link a bank account to its related online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-124">Se den neste fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-124">See the next procedure.</span></span>  

## <a name="to-create-a-new-linked-bank-account"></a><span data-ttu-id="6259d-125">Opprette ny tilknyttet bankkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-125">To create a new linked bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-126">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-126">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6259d-127">Velg den relevante bankkontoen, og velg deretter **Opprett ny tilknyttet bankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-127">Select the relevant bank account, and then choose the **Create New Linked Bank Account**.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-128">Vinduet **Bankkontotilknytning** åpnes etter en liten stund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-128">The **Bank Account Linking** window opens after a few moments.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-129">**Merk**: Dette vinduet viser den faktiske nettsiden for bankfeedservicen Envestnet Yodlee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-129">**Note**: This window shows the actual web page of the Envestnet Yodlee Bank Feeds service.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-130">Terminologi og funksjonene i vinduet samsvarer kanskje ikke med instruksjonene i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-130">Terminology and functionality in the window may not match instructions provided in this topic.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="6259d-131">I vinduet **Tilknytning til nettbankkonto**, i ruten **Bankkontotilknytning**, bruker du søkefunksjonen til å finne banken der du har en eller flere nettbankkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-131">In the **Online Bank Account Linking** window, in the **Link Account** pane, use the Search function to find the bank where you have one or more online bank accounts.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6259d-132">Velg banknavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-132">Choose the bank name.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-133">Ruten **Logg på** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-133">The **Log In** pane opens.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6259d-134">Skriv inn brukernavnet og passordet du bruker til å logge på nettbanken, og velg deretter **Neste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-134">Enter the username and password that you use to log on to the online bank, and then choose the **Next** button.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="6259d-135">Bankfeedservicen klargjør å koble den første nettbankkontoen i den angitte banken, til en ny bankkonto i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-135">The bank feed service prepares to link the first online bank account at the specified bank to a new bank account in Dynamics NAV.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-136">**Merk**: Hvis du har mer enn én nettbankkonto i banken, må du opprette flere bankkonti i Dynamics NAV for disse ekstra nettbankkontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-136">**Note**: If you have more than one online bank account at the bank, you must create additional bank accounts in Dynamics NAV for those additional online bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-137">Se trinn 8 til 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-137">See steps 8 through 10.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-138">Når prosessen er fullført, vises banknavnet på i ruten **Mine kontoer** i kategorien **Tilknyttet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-138">When the process has completed successfully, the bank name will appear in the **My Accounts** pane on the **Linked** tab.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-139">Tallet i parentes angir hvor mange nettbankkontoer som ble tilknyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-139">The number in brackets indicates how many online bank accounts were linked.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6259d-140">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-140">Choose the **OK** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-141">Hvis bare én nettbankkonto er tilknyttet, åpnes vinduet **Bankkort** for det en ny bankkonto, forhåndsutfylt med navnet på nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-141">If only one online bank account is linked, the **Bank Account Card** window for a new bank account opens, prefilled with the name of the online bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-142">I dette tilfellet er tilknytningen av bankkontoen fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-142">In this case, the bank account linking task is completed.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-143">Det eneste som gjenstår er å opprette en bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-143">All that remains is to set up the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-144">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette bankkonti](bank-how-setup-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-144">For more information, see [How to: Set Up Bank Accounts](bank-how-setup-bank-accounts.md).</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-145">Hvis mer enn én nettbankkonto ble tilknyttet, åpnes vinduet **Bankkontotilknytning** som viser alle nettbankkontoene som ikke er knyttet til bankkontoene i Dynamics NAV ennå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-145">If more than one online bank accounts were linked, the **Bank Account Linking** window opens listing the additional online bank accounts that are not linked to bank accounts in Dynamics NAV yet.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-146">I det tilfellet følger du det neste trinnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-146">In that case, follow the next step.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="6259d-147">I vinduet **Bankkontotilknytning** velger du linjen for en nettbankkonto, og deretter velger du handlingen **Tilknytt ny bankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-147">In the **Bank Account Linking** window, select the line for an online bank account, and then choose the **Link to New Bank Account** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-148">Vinduet **Bankkort** åpnes for det en ny bankkonto, forhåndsutfylt med navnet på nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-148">The **Bank Account Card** window for a new bank account opens, prefilled with the name of the online bank account.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-149">Hvis det allerede finnes en bankkonto i Dynamics NAV som du vil tilknytte nettbankkontoen, følger du fremgangsmåten nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-149">If a bank account already exists in Dynamics NAV that you want to link the additional online bank account to, follow the next step.</span></span>  
9. <span data-ttu-id="6259d-150">I vinduet **Bankkontotilknytning** velger du linjen for en nettbankkonto, og deretter velger du handlingen **Tilknytt eksisterende bankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-150">In the **Bank Account Linking** window, select the line for an online bank account, and then choose the **Link to Existing Bank Account** action.</span></span>
10. <span data-ttu-id="6259d-151">I vinduet **Bankkontooversikt** velger du bankkontoen du vil knytte til, og deretter velger du **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-151">In the **Bank Account List** window, select the bank account that you want to link to, and then choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-link-a-bank-account-to-an-online-bank-account"></a><span data-ttu-id="6259d-152">Knytte en bankkonto til en nettbankkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-152">To link a bank account to an online bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-153">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-153">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6259d-154">Velg linjen for en bankkonto som ikke er tilknyttet en nettbankkonto, og velg deretter handlingen **Tilknytt nettbankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-154">Select the line for a bank account that is not linked to an online bank account, and then choose the **Link to Online Bank Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-155">Vinduet **Tilknytning til nettbankkonto** åpnes med navnet til banken forhåndsutfylt i ruten **Bankkontotilknytning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-155">The **Online Bank Account Linking** window opens with the name of the bank prefilled in the **Link Account** pane.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6259d-156">Velg banknavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-156">Choose the bank name.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-157">Ruten **Logg på** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-157">The **Log In** pane opens.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6259d-158">Skriv inn brukernavnet og passordet du bruker til å logge på nettbanken, og velg deretter **Neste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-158">Enter the username and password that you use to log on to the online bank, and then choose the **Next** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-159">Bankfeedservicen klargjør å koble bankkontoen i Dynamics NAV til den relaterte nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-159">The bank feed service prepares to link your bank account in Dynamics NAV to the related online bank account.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-160">Når prosessen er fullført, vises banknavnet på i ruten **Mine kontoer** i kategorien **Tilknyttet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-160">When the process has completed successfully, the bank name will appear in the **My Accounts** pane on the **Linked** tab.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-161">Hvis banken har mer enn én bankkonto, tilknyttes bare bankkontoen du valgte i trinn 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-161">If the bank has more than one bank account, only the bank account that you selected in step 2 is linked.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6259d-162">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-162">Choose the **OK** button.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-163">I vinduet **Bankkontooversikt** er det merket av for **Tilknyttet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-163">In the **Bank Account List** window, the **Linked** check box is selected.</span></span>

## <a name="to-unlink-a-bank-account"></a><span data-ttu-id="6259d-164">Fjerne tilknytning for en bankkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-164">To unlink a bank account</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-165">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-165">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="6259d-166">Velg linjen for en tilknyttet bankkonto som du vil fjerne tilknytningen for en relatert nettbankkonto, og velg deretter handlingen **Fjern tilknytning for nettbankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-166">Select the line for a linked bank account that you want to unlink from its related online bank account, and the choose the **Unlink Online Bank Account** action.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-167">**Merk**: Hvis du velger **Ja** i bekreftelsesdialogboksen, fjernes tilknytningen til nettbankkontoen og påloggingsdetaljene nullstilles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-167">**Note**: If you choose **Yes** on the confirmation dialog, the link to the online bank account is removed, and the log-in details are cleared.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-168">Hvis du vil tilknytte bankkontoen til nettbankkontoen på nytt, må du logge på banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-168">To link the bank account to the online bank account again, you must log on to the bank again.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-169">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet “Knytte en bankkonto til en nettbankkonto“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-169">For more information, see the “To link a bank account to an online bank account“ section.</span></span>

## <a name="to-update-bank-account-linking"></a><span data-ttu-id="6259d-170">Oppdatere bankkontotilknytning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-170">To update bank account linking</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-171">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-171">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6259d-172">Velg den relevante bankkontoen, og velg deretter handlingen **Oppdater bankkontotilknytning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-172">Select the relevant bank account, and then choose the **Update Bank Account Linking** action.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-173">Hvis det finnes problemer for noen av de tilknyttede bankkontoene i vinduet **Bankkontooversikt**, åpnes vinduet **Bankkontotilknytning** som viser hvilke bankkontoer som har problemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-173">If issues exist for any of the linked bank accounts in the **Bank Account List** window, the **Bank Account Linking** window opens specifying which bank accounts have issues.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-174">Problemer kan løses best ved å fjern tilkoblingen til nettbankkontoen og opprette tilknytningen på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-174">Issues can best be resolved by unlinking the online bank account and then re-creating the link.</span></span> <span data-ttu-id="6259d-175">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet “Knytte en bankkonto til en nettbankkonto“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-175">For more information, see the “To link a bank account to an online bank account“ section.</span></span>

## <a name="to-enable-automatic-import-of-bank-statements"></a><span data-ttu-id="6259d-176">Aktivere automatisk import av bankkontoutdrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-176">To enable automatic import of bank statements</span></span>
1. <span data-ttu-id="6259d-177">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-177">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6259d-178">Velg linjen for en tilknyttet bankkonto, og velg deretter handlingen **Oppsett for automatisk bankkontoutdragsimport**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-178">Select the line for a linked bank account, and then choose the **Automatic Bank Statement Import Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6259d-179">I vinduet **Oppsett for automatisk bankkontoutdragsimport**, i feltet **Antall dager inkludert**, angir du hvor langt tilbake i tid nye banktransaksjonene skal hentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-179">In the **Automatic Bank Statement Import Setup** window, in the **Number of Days Included** field, specify how far back in time to get new bank transactions for.</span></span>

    <span data-ttu-id="6259d-180">**Merk**: Det anbefales at du setter denne verdien til 7 dager eller mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-180">**Note**: It is recommended that you set this value to 7 days or more.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6259d-181">Merk av for **Aktivert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-181">Select the **Enabled** check box.</span></span>  
<span data-ttu-id="6259d-182">Hver time fylles vinduet **Betalingsavstemmingskladd** med eventuelle nye betalinger som er gjort i nettbankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-182">Every hour, the **Payment Reconciliation Journal** window will now be filled with any new payments that are made on the online bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="6259d-183">**Merk**: Transaksjoner for betalinger som allerede er bokført som utlignet og/eller avstemt i vinduet **Betalingsavstemmingskladd** vil ikke bli importert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-183">**Note**: Transactions for payments that have already been posted as applied and/or reconciled in the **Payment Reconciliation Journal** window will not be imported.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6259d-184">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-184">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="6259d-185">Definere bankvesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-185">Set Up Banking</span></span>](bank-setup-banking.md)  
[<span data-ttu-id="6259d-186">Håndtere bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-186">Manage Bank Accounts</span></span>](bank-manage-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="6259d-187">Bruke betalinger automatisk og avstemme bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-187">Apply Payments Automatically and Reconcile Bank Accounts</span></span>](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="6259d-188">Tilpasse Dynamics NAV ved hjelp av utvidelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6259d-188">Customizing Dynamics NAV Using Extensions </span></span>](ui-extensions.md)

