---
title: Avstemme bankkonti separat
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 7092a6fea5f7797426c9b621c8c3e410b308429e
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-reconcile-bank-accounts-separately"></a><span data-ttu-id="c9fb9-102">Avstemme bankkonti separat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-102">How to: Reconcile Bank Accounts Separately</span></span>
<span data-ttu-id="c9fb9-103">Hvis du vil avstemme bankkonti i Dynamics NAV med oppgaver som er mottatt fra banken, må du fylle ut linjene i vinduet **Bankkontoavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-103">To reconcile bank accounts in Dynamics NAV with statements received from the bank, you must fill the lines in the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-104">**Merk**: Du kan også avstemme bankkonti i vinduet **Betalingsavstemmingskladd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-104">**Note**: You can also reconcile bank accounts in the **Payment Reconciliation Journal** window.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-105">Alle åpne bankposter relatert til den utlignede kunden- eller leverandørposter lukkes når du velger handlingen **Bokfør betalinger og avstem bankkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-105">Any open bank account ledger entries related to the applied customer or vendor ledger entries will be closed when you choose the **Post Payments and Reconcile Bank Account** action.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-106">Dette betyr at bankkontoen automatisk avstemmes for betalinger du bokfører med kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-106">This means that the bank account is automatically reconciled for payments that you post with the journal.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-107">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Avstemme betalinger ved hjelp av automatisk utligning](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-107">For more information, see [How to: Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-108">Hvis du vil aktivere importer av bankkontoutdrag som bankfeeder, må du først konfigurere og aktivere bankfeedtjenesten Envestnet Yodlee og deretter knytte bankkontoene til relaterte nettbankkonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-108">To enable import of bank statements as bank feeds, you must first set up and enable the Envestnet Yodlee Bank Feed service, and then link your bank accounts to the related online bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-109">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Konfigurere bankfeedservicen Envestnet Yodlee](bank-how-setup-bank-statement-service.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-109">For more information, see [How to: Set Up the Envestnet Yodlee Bank Feeds Service](bank-how-setup-bank-statement-service.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-110">**Merk**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds-tjenesten eller en annen leverandørs bankfeedtjeneste, er kanskje ikke tilgjengelig i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-110">**Note**: The Envestnet Yodlee Bank Feeds service, or anther provider's bank feed service, may not be available in your system.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-111">Hvis du vil bruke en bankfeedtjeneste til å importere bankkontoutdrag, kontakter du Microsoft-partneren din.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-111">Contact your Microsoft partner if you want to use a bank feed service to import bank statements.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-112">Linjene i vinduet **Bankkontoavstemming** er delt i to ruter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-112">The lines in the **Bank Acc. Reconciliation** window are divided into two panes.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-113">Ruten **Bankkontoutdragslinjer** viser importerte banktransaksjoner eller poster med utestående betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-113">The **Bank Statement Lines** pane shows either imported bank transactions or ledger entries with outstanding payments.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-114">Ruten **Bankkontoposter** viser postene i bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-114">The **Bank Account Ledger Entries** pane shows the ledger entries in the bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-115">Aktiviteten med å finne og utligne poster som skal utlignes, kalles *avstemming*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-115">The activity of finding and applying entries to be reconciled is referred to as *matching*.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-116">Du kan angi at avstemming skal utføres automatisk, ved å bruke funksjonen **Avstem automatisk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-116">You can choose to perform matching automatically by using the **Match Automatically** function.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-117">Du kan eventuelt velge linjer manuelt i begge rutene for å koble hver bankkontoutdragslinje til én eller flere relaterte bankkontoposter, og deretter bruke funksjonen **Avstem manuelt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-117">Alternatively, you can manually select lines in both panes to link each bank statement line to one or more related bank account ledger entries, and then use the **Match Manually** function.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-118">Det er merket av for **Utlignet** på linjer der postene som er utlignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-118">The **Applied** checkbox is selected on lines where entries match.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-119">Du kan fylle ut ruten **Bankkontoutdragslinjer** i vinduet **Bankkontoavstemming** på følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-119">You can fill in the **Bank Statement Lines** pane in the **Bank Acc. Reconciliation** window in the following ways:</span></span>

* <span data-ttu-id="c9fb9-120">Automatisk, ved hjelp av funksjonen **Importer bankkontoutdrag** for å fylle ut linjene i henhold til faktiske bankkontoutdrag basert på en fil fra banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-120">Automatically, by using the **Import Bank Statement** function to fill the lines according to actual bank statements based on a file provided by the bank.</span></span>
* <span data-ttu-id="c9fb9-121">Manuelt, ved hjelp av funksjonen **Foreslå linjer**, for å fylle ut linjene med postene for fakturaer som har utestående betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-121">Manually, by using the **Suggest Lines** function to fill the lines with ledger entries for invoices that have outstanding payments.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-122">Når verdien i feltet **Total saldo** i ruten **Bankkontoutdragslinjer** er lik verdien i feltet **Saldo som skal avstemmes** i ruten **Bankkontoposter**, kan du velge handlingen **Bokfør** for å avstemme de utlignede bankkontopostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-122">When the value in the **Total Balance** field in the **Bank Statement Lines** pane equals the value in the **Balance To Reconcile** field in the **Bank Account Ledger Entries** pane, you can choose the **Post** action to reconcile the applied bank account ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-123">Alle bankkontopost som ikke er utlignet forblir i vinduet, dette angir at betalinger som er behandlet for bankkontoen ikke gjenspeiles i det siste bankkontoutdraget, eller at noen betalinger er mottatt som sjekk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-123">Any non-applied bank account ledger entries will remain in the window, indicating that payments processed for the bank account are not reflected in the latest bank statement, or that some payments were received on checks.</span></span>

<span data-ttu-id="c9fb9-124">**Merk**: Hvis bankoppgavelinjene vedrører sjekkposter, kan du ikke bruke avstemmingsfunksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-124">**Note**: If bank statement lines relate to check ledger entries, then you cannot use the matching functions.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-125">I stedet må du velge handlingen **Utlign poster** og deretter velge den relevante sjekkposten som bankkontoutdragslinjen skal utlignes mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-125">Instead, you must choose the **Apply Entries** action, and then select the relevant check ledger entry to match the bank statement line with.</span></span>

## <a name="to-fill-bank-reconciliation-lines-by-importing-a-bank-statement"></a><span data-ttu-id="c9fb9-126">Fylle ut bankavstemmingslinjer ved å importere et bankkontoutdrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-126">To fill bank reconciliation lines by importing a bank statement</span></span>  
1. <span data-ttu-id="c9fb9-127">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkontoavstemming** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-127">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Account Reconciliation**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9fb9-128">Velg handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-128">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9fb9-129">I **Bankkontonr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-129">In the **Bank Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-130">-feltet velger du den aktuelle bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-130">field, select the relevant bank account.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-131">Bankkontoposter som finnes i å bankkontoen som vises i ruten **Bankkontoposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-131">The bank account ledger entries that exist on the bank account appear in the **Bank Account Ledger Entries** pane.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9fb9-132">I feltet **Utdragsdato** angir du datoen på utdraget fra banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-132">In the **Statement Date** field, enter the date of the statement from the bank.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9fb9-133">I feltet **Utdrag - sluttsaldo** angi du saldoen fra kontoutdraget fra banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-133">In the **Statement Ending Balance** field, enter the balance of the statement from the bank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9fb9-134">Hvis du har en fil for bankkontoutdrag, velger handlingen **Importer bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-134">If you have a bank statement file, choose the **Import Bank Statement** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c9fb9-135">Finn filen, og velg deretter **Åpne**-nappen for å importere banktransaksjonene til linjene i vinduet **Bankkontoavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-135">Locate the file, and then choose the **Open** button to import the bank transactions into the lines of the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span>

## <a name="to-fill-bank-reconciliation-lines-with-the-suggest-lines-function"></a><span data-ttu-id="c9fb9-136">Fylle ut bankavstemmingslinjer med funksjonen Foreslå linjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-136">To fill bank reconciliation lines with the Suggest Lines function</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9fb9-137">I vinduet **Bankkontoavstemming** velger du handlingen **Foreslå linjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-137">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Suggest Lines** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9fb9-138">I feltet **Startdato** angir du den første bokføringsdatoen postene skal avstemmes for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-138">In the **Starting Date** field, enter the earliest posting date for the ledger entries to be reconciled.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9fb9-139">I feltet **Sluttdato** angir du den siste bokføringsdatoen postene skal avstemmes for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-139">In the **Ending Date** field, enter the latest posting date for the ledger entries to be reconciled.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9fb9-140">Hvis du vil foreslå sjekkposter i stedet for bankkontoposter, merker du av for **Ta med sjekker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-140">Select the **Include Checks** check box to any suggest check ledger entries instead of the corresponding bank account ledger entries.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9fb9-141">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-141">Choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-match-bank-statement-lines-with-bank-account-ledger-entries-automatically"></a><span data-ttu-id="c9fb9-142">Avstemme bankkontoutdragslinjer med bankkontoposter automatisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-142">To match bank statement lines with bank account ledger entries automatically</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9fb9-143">I vinduet **Bankkontoavstemming** velger du handlingen **Avstem automatisk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-143">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Match Automatically**.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-144">Vinduet **Avstem bankposter** åpnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-144">**The Match Bank Entries** window opens.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9fb9-145">I feltet **Toleranse for transaksjonsdato (dager)** angir du antall dager før og etter bankkontopostens bokføringsdato som funksjonen søker innenfor etter samsvarende transaksjonsdatoer i bankkontoutdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-145">In the **Transaction Date Tolerance (Days)** field, specify the span of days before and after the bank account ledger entry posting date within which the function will search for matching transaction dates in the bank statement.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9fb9-146">Hvis du skriver inn 0 eller la feltet stå tomt, vil **Avstem automatisk**-funksjonen bare søke etter samsvarende transaksjonsdatoer på bankkontopostens bokføringsdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-146">If you enter 0 or leave the field blank, then the **Match Automatically** function will only search for matching transaction dates on the bank account ledger entry posting date.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="c9fb9-147">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-147">Choose the **OK** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="c9fb9-148">Alle bankkontoutdragslinjer og bankkontoposter som kan avstemmes endres til grønn skrift, og det er merket av for **Utlignet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-148">All bank statement lines and bank account ledger entries that can be matched change to green font, and the **Applied** check box is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9fb9-149">Hvis du vil fjerne en avstemming, merker du bankkontoutdragslinjen og deretter velger du handlingen **Fjern avstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-149">To remove a match, select the bank statement line, and then choose the **Remove Match** action.</span></span>

## <a name="to-match-bank-statement-lines-with-bank-account-ledger-entries-manually"></a><span data-ttu-id="c9fb9-150">Avstemme bankkontoutdragslinjer med bankkontoposter manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-150">To match bank statement lines with bank account ledger entries manually</span></span>
1. <span data-ttu-id="c9fb9-151">Velg en ikke-avstemt linje i ruten **Bankkontoutdragslinjer** i vinduet **Bankkontoavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-151">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, select a non-applied line in the **Bank Statement Lines** pane.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c9fb9-152">I ruten **Bankkontoposter** velger du én eller flere bankkontoposter som kan avstemmes med den valgte bankkontoutdragslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-152">In the **Bank Account Ledger Entries** pane, select one or more banks account ledger entries that can be matched with the selected bank statement line.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-153">Hvis du vil velge flere linjer, trykker du og holder nede Ctrl-tasten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-153">To choose multiple lines, press and hold the Ctrl key.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="c9fb9-154">Velg handlingen **Avstem manuelt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-154">Choose the **Match Manually** action.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9fb9-155">De valgte bankoppgavelinjene og de valgte bankkontopostene endres til grønn skrift, og det er merket av for **Utlignet** i ruten til høyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-155">The selected bank statement line and the selected bank account ledger entries change to green font, and the **Applied** check box in the right pane is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c9fb9-156">Gjenta trinn 1 til 3 for alle bankkontoutdragslinjene som ikke er avstemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-156">Repeat steps 1 through 3 for all bank statement lines that are not matched.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9fb9-157">Hvis du vil fjerne en avstemming, merker du bankkontoutdragslinjen og deretter velger du handlingen **Fjern avstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-157">To remove a match, select the bank statement line, and then choose the **Remove Match** action.</span></span>

## <a name="to-create-missing-ledger-entries-to-match-bank-transactions-with"></a><span data-ttu-id="c9fb9-158">Opprette manglende poster for utligning av banktransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-158">To create missing ledger entries to match bank transactions with</span></span>
<span data-ttu-id="c9fb9-159">Noen ganger inneholder et bankkontoutdrag et rente- eller gebyrbeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-159">Sometimes a bank statement contain amounts for interest or fees charged.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-160">Slike banktransaksjoner kan ikke utlignes fordi det ikke finnes noen relaterte poster i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-160">Such bank transactions cannot be matched because no related ledger entries exist in Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-161">Du må deretter bokfører en kladdelinje for hver transaksjon for å opprette en relatert post som den kan utlignes mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-161">You must then post a journal line for each transaction to create a related ledger entry that it can be matched with.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c9fb9-162">I vinduet **Bankkontoavstemming** velger du handlingen **Overfør til finanskladd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-162">In the **Bank Acc. Reconciliation** window, choose the **Transfer to General Journal** action.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c9fb9-163">I vinduet **Overfør bankavst. til finans**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-163">In the **Trans. Bank Rec. to Gen. Jnl.**</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-164">angir hvilke finanskladden som skal brukes, og deretter velger du **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-164">window, specify which general journal to use, and then choose the **OK** button.</span></span>

    <span data-ttu-id="c9fb9-165">Vinduet **Finanskladd** åpnes, som inneholder nye kladdelinjer for bankerkontoutdragslinjer med manglende poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-165">The **General Journal** window opens containing new journal lines for any banks statement lines with missing ledger entries.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c9fb9-166">Fyll ut kladdelinjen med relevant informasjon, for eksempel motkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-166">Complete the journal line with relevant information, such as the balancing account.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-167">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med finanskladder](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-167">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
4. <span data-ttu-id="c9fb9-168">Velg handlingen **Bokfør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-168">Choose the **Post** action.</span></span>  
<span data-ttu-id="c9fb9-169">Når posten er bokført, utligner du bankkontoutdragstransaksjonen mot den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-169">When the entry is posted, proceed to match the bank transaction with to it.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c9fb9-170">Oppdater eller åpne vinduet **Bankkontoavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-170">Refresh or reopen the **Bank Acc. Reconciliation** window.</span></span> <span data-ttu-id="c9fb9-171">Den nye posten vises i ruten **Bankkontoposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-171">The new ledger entry will appear in the **Bank Account Ledger Entries** pane.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c9fb9-172">Utligne bankkontoutdragslinjen med bankkontopost, enten manuelt eller automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-172">Match the bank statement line with the bank account ledger entry, either manually or automatically.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c9fb9-173">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-173">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="c9fb9-174">Håndtere bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-174">Manage Bank Accounts</span></span>](bank-manage-bank-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="c9fb9-175">Definere bankvesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c9fb9-175">Set Up Banking</span></span>](bank-setup-banking.md)

