---
title: Konfigurere tjeneste for konvertering av bankdata
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: ccfeab8abebfd265c8430e67a61c34948eebfe90
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-set-up-the-bank-data-conversion-service"></a><span data-ttu-id="096f7-102">Konfigurere tjeneste for konvertering av bankdata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-102">How to: Set Up the Bank Data Conversion Service</span></span>
<span data-ttu-id="096f7-103">Du kan eksportere betalingslinjer fra vinduet **Betalingskladd** til en datastrøm som du deretter laster opp til banken for automatisk behandling, slik at du ikke trenger å foreta elektroniske betalinger individuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-103">You can export payment lines from the **Payment Journal** window to a data stream that you then upload to your bank for automatic processing so that do not have to make electronic payments individually.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-104">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Eksportere betalinger til en bankfil](payables-how-export-payments-bank-file.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-104">For more information, see [How to: Export Payments to a Bank File](payables-how-export-payments-bank-file.md).</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-105">En global tjenesteleverandør for å konvertere betalingsinformasjon til hvilket som helst dataformat banken krever, er koblet til og klar til å aktiveres i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-105">A global provider of services to convert payment information to any data format that your bank requires is connected and ready to be enabled in Dynamics NAV.</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-106">Du kan også bruke tjenesten for bankdatakonvertering til å konvertere en bankkontoutdragsfil du mottar fra banken, til en datastrøm du kan importere til Dynamics NAV, som et alternativ til bankdatafeedtjenesten Envestnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-106">As an alternative to the Envestnet Bank Data Feeds service, you can also use the bank data conversion service to have a bank statement file that you receive from your bank converted to a data stream that you can import into Dynamics NAV.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-107">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Utligne betalinger automatisk og avstemme bankkonti](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-107">For more information, see [How to: Apply Payments Automatically and Reconcile Bank Accounts](receivables-apply-payments-auto-reconcile-bank-accounts.md).</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-108">**Merk**: Konverteringstjenesten for bankdata kan sette en grense for hvor mange linjer som kan eksporteres i én fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-108">**Note**: The bank data conversion service may impose a limit on the number of lines that can be exported in one file.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-109">Du får en feilmelding hvis grensen er overskredet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-109">You will receive an error message if the limit is exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-110">Det anbefales at bankkontoutdragsfiler ikke overstiger 1 000 linjer, siden behandlingstiden i konverteringstjenesten for bankdata kan øke betraktelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-110">It is recommended that bank statement files do not exceed 1000 lines as the processing time in the bank data conversion service may otherwise increase significantly.</span></span>

## <a name="to-sign-your-company-up-for-the-bank-data-conversion-service"></a><span data-ttu-id="096f7-111">Slik registrerer du selskapet for tjenesten for bankdatakonvertering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-111">To sign your company up for the bank data conversion service</span></span>
1. <span data-ttu-id="096f7-112">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Data Conv. Service Setup**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="096f7-113">Vinduet **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering** åpnes med tre felt som er forhåndsutfylt med de aktuelle URL-adressene til leverandøren av konverteringstjenesten for bankdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-113">The **Bank Data Conv. Service Setup** window opens with three fields prefilled with relevant URLs of the provider of bank data conversion service.</span></span>

    <span data-ttu-id="096f7-114">**Merk**: I CRONUS International Ltd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-114">**Note**: In the CRONUS International Ltd.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-115">-demonstrasjonsdatabasen blir feltene Brukernavn og Passord forhåndsutfylt med påloggingsinformasjon for demonstrasjon som du erstatter med selskapets faktiske informasjon når du registrerer deg for konverteringstjenesten for bankdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-115">demonstration database, the User Name and Password fields are prefilled with demonstration logon information, which you will replace with your company’s actual information as you sign up for the bank data conversion service.</span></span>
3. <span data-ttu-id="096f7-116">I feltet **Nettadresse for registrering** velger du nettleserknappen for å åpne registreringssiden for tjenesteleverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-116">In the **Sign-up URL** field, choose the browser button to open the service provider’s sign-up page.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="096f7-117">På registreringssiden for tjenesteleverandøren av bankdata, skriver du inn brukernavn og passord for firmaets tjenesteabonnement, og deretter fullfører du registreringsprosessen som beskrevet av tjenesteleverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-117">On the sign-up page of the bank data service provider, enter the user name and password for your company’s subscription to the service, and then complete the sign-up process as instructed by the service provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="096f7-118">Selskapet er nå registrert for tjenesten for bankdatakonvertering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-118">Your company is now signed up for the bank data conversion service.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-119">Fortsett med å skrive inn brukernavnet og passordet som du angav for tjenesten i de tilknyttede oppsettfeltene i Dynamics NAV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-119">Proceed to enter the user name and password that you specified for the service in the related setup fields in Dynamics NAV.</span></span>
5. <span data-ttu-id="096f7-120">I vinduet **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering**, i **Brukernavn**-feltet, angir du den samme verdien du angav som påloggingsnavn på tjenesteleverandørens side i trinn 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-120">In the **Bank Data Conv. Service Setup** window, in the User **Name** field, enter the same value that you entered as logon name on the service provider’s page in step 4.</span></span>
6. <span data-ttu-id="096f7-121">I **Passord**-feltet angir du den samme verdien du angav i **Passord**-feltet på tjenesteleverandørens side i trinn 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-121">In the **Password** field, enter the same value that you entered in the **Password** field on the service provider’s page in step 4.</span></span>

## <a name="to-encrypt-your-login-information"></a><span data-ttu-id="096f7-122">Slik krypterer du påloggingsinformasjonen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-122">To encrypt your login information</span></span>
<span data-ttu-id="096f7-123">Det anbefales at du beskytter påloggingsinformasjonen du angir i vinduet **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-123">It is recommended that you protect the logon information that you enter in the **Bank Data Conv. Service Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-124">Du kan kryptere data på Dynamics NAV-serveren ved å generere nye eller importere eksisterende krypteringsnøkler du aktiverer på Dynamics NAV-serverforekomsten som kobler til databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-124">You can encrypt data on the Dynamics NAV Server by generating new or importing existing encryption keys that you enable on the Dynamics NAV Server instance that connects to the database.</span></span>

1. <span data-ttu-id="096f7-125">I vinduet **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering** velger du handlingen **Krypteringsadministrasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-125">In the **Bank Data Conv. Service Setup** window, choose the **Encryption Management** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="096f7-126">I vinduet **Administrasjon av datakryptering** aktiverer du kryptering av dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-126">In the **Data Encryption Management** window, enable encryption of your data.</span></span>

##<a name="to-view-or-update-the-list-of-currently-supported-bank-data-formats"></a><span data-ttu-id="096f7-127">Vise eller oppdatere listen over gjeldende bankdataformater som støttes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-127">To view or update the list of currently supported bank data formats</span></span>
1. <span data-ttu-id="096f7-128">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-128">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Data Conv. Service Setup** , and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="096f7-129">Velg handlingen **Banknavn – datakonverteringsliste** i vinduet **Tjenesteoppsett for bankdatakonvertering** for å åpne oversikten over banknavn som representerer bankdataformater som støttes av konverteringstjenesten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-129">In the **Bank Data Conv. Service Setup** window, choose the **Bank Name - Data Conversion List** action to open the list of bank names representing bank data formats that are supported by the conversion service.</span></span>
3. <span data-ttu-id="096f7-130">På siden **Banknavn – datakonverteringsliste** velger du handlingen **Oppdater banknavnliste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-130">In the **Bank Name - Data Conversion List** page, choose the **Update Bank Name List** action.</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-131">Listen over bankdataformater som støttes av tjenesten for bankdatakonvertering, er nå oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-131">The list of bank data formats that are supported by the bank data conversion service is now updated.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-132">Dette er listen over banknavn, filtrert etter land/område, som du kan velge blant i feltet **Banknavn – datakonvertering** i vinduet **Bankkort**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-132">This is the list of bank names, filtered by the country/region, that you can select from in the **Bank Name - Data Conversion** field in the **Bank Account Card** window.</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-133">**Merk**: Oppdateringen av bankdataformater som støttes, oppstår også når du velger eller angir en verdi i feltet **Banknavn – datakonvertering** i bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-133">**Note**: The update of supported bank data formats also occurs when you select or enter a value in the **Bank Name - Data Conversion** field on the bank account.</span></span>

<span data-ttu-id="096f7-134">Du har nå registrert deg for tjenesten for bankdatakonvertering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-134">You have now signed up for the bank data conversion service.</span></span> <span data-ttu-id="096f7-135">Fortsette med å gjenspeile informasjonen for hver bankkonto skal bruke tjenesten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-135">Proceed to reflect the sign-up information on every bank account that will use the service.</span></span>

## <a name="to-set-up-bank-accounts-to-use-the-bank-data-conversion-service"></a><span data-ttu-id="096f7-136">Slik oppretter du bankkonti som bruker tjenesten for bankdatakonvertering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-136">To set up bank accounts to use the bank data conversion service</span></span>
1. <span data-ttu-id="096f7-137">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bankkonti** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-137">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Bank Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="096f7-138">Åpne kortet for en bankkonto som du vil eksportere eller importere bankfiler for, ved hjelp av tjenesten bankdatakonvertering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-138">Open the card for a bank account that you will export or import bank files for by using the bank data conversion service.</span></span>
3. <span data-ttu-id="096f7-139">I hurtigfanen **Overføring**, i feltet **Betalingseksportformat**, velger du **Tjeneste for bankdatakonvertering – kredittoverføring** for å definere betalingseksport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-139">On the **Transfer** FastTab, in the **Payment Export Format** field, choose **Bank Data Conversion Service - Credit Transfer** to set up for payment export.</span></span>
4. <span data-ttu-id="096f7-140">I feltet **Banknavn – datakonvertering** angir eller velger du navnet på bankdataformatet som du registrerte deg for i trinn 4 i avsnittet “Registrere deg for konverteringstjenesten for bankdata”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-140">In the **Bank Name - Data Conversion** field, enter or select the name of the bank’s data format that you signed-up for in step 4 in the “To sign up for the bank data conversion service” section.</span></span>
5. <span data-ttu-id="096f7-141">Gjenta trinn 1 til og med 4 for andre bankkonti som skal bruke konverteringstjenesten for bankdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-141">Repeat steps 1 through 4 for other bank accounts that will use the bank data conversion service .</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="096f7-142">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-142">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="096f7-143">Definere bankvesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-143">Set Up Banking</span></span>](bank-setup-banking.md)  
[<span data-ttu-id="096f7-144">Håndtere bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="096f7-144">Manage Bank Accounts</span></span>](bank-manage-bank-accounts.md)

