---
title: Definere generell aktivainformasjon
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 8c0e33a78d47ccfbe39a78f81e31b69f61fd4f80
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-set-up-general-fixed-assets-information"></a><span data-ttu-id="dc8e0-102">Definere generell aktivainformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-102">How to: Set Up General Fixed Assets Information</span></span>
<span data-ttu-id="dc8e0-103">Før du kan behandle aktiva, må du definere standard finanskonti, fordelingsnøkler, kladdemaler og kladder for aktivabokføring og -reklassifisering, og du kan klassifisere aktiva i klasser, for eksempel materielle og immaterielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-103">Before you can manage fixed assets, you must set up default G/L accounts, allocation keys, journal templates and batches for fixed asset posting and reclassification, and you can classify fixed assets in classes, such as Tangible and Intangible.</span></span>

## <a name="to-set-up-general-default-values-for-fixed-assets"></a><span data-ttu-id="dc8e0-104">Slik definerer du generelle standardverdier for aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-104">To set up general default values for fixed assets</span></span>
<span data-ttu-id="dc8e0-105">Du definerer den generelle virkemåten eller aktivafunksjonaliteten og bilagsnummerserien i **Aktivaoppsett**-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-105">You define the general behavior or the fixed asset functionality and set up document number series in the  in the **Fixed Assets Setup** window.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc8e0-106">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivaoppsett** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-106">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets Setup**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-107">Fyll ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-107">Fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-108">Velg et felt som skal inneholde en kort beskrivelse av feltet eller kobling til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-108">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-posting-groups"></a><span data-ttu-id="dc8e0-109">Slik definerer du bokføringsgrupper for aktiva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-109">To set up fixed asset posting groups</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-110">Du bokfører grupper for å definere aktivagrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-110">You use posting groups to define groups of fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-111">Poster for disse bokføringsgruppene bokføres på de samme finanskontiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-111">Entries for these posting groups are posted to the same general ledger accounts.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-112">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bokf.grupper - aktiva** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-112">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Posting Groups**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-113">Velg handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-113">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc8e0-114">Fyll ut resten av feltene i vinduet **Kort for bokf.grp.- aktiva** etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-114">In the **FA Posting Group Card** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

    <span data-ttu-id="dc8e0-115">**Merk**: For å sikre at motkontoer for ulike aktivabokføringer settes inn automatisk når du velger handlingen **Sett inn aktivamotkonto** på kladdelinjer, følger du det neste trinnet, basert på oppskrivningsbokføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-115">**Note**: To make sure that balancing accounts for different fixed assets postings are automatically inserted when you choose the **Insert FA Bal. Account** action on journal lines, follow the next step, based on appreciation posting.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dc8e0-116">I hurtigfanen **Motkonto** i feltet **Motkonto for oppskrivning** velger du til hvilken finanskonto du vil bokføre motposter for oppskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-116">On the **Balancing Account** FastTab, in the **Appreciation Bal. Account** field, select the general ledger account to which you want to post balancing entries for appreciation.</span></span>

<span data-ttu-id="dc8e0-117">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker handlingen **Sett inn aktivamotkonto** på aktivafinanskladdelinjer, kan du se for eksempel [Revaluere aktiva](fa-how-revalue.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-117">For more information about using the **Insert FA Bal. Account** action on fixed asset G/L journal lines, see, for example, [How to: Revalue Fixed Assets](fa-how-revalue.md).</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-allocation-keys"></a><span data-ttu-id="dc8e0-118">Slik definerer du aktivafordelingsnøkler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-118">To set up fixed asset allocation keys</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-119">Ved hjelp av brukerdefinerte fordelingsnøkler kan du fordele transaksjoner på ulike avdelinger eller prosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-119">Transactions can be allocated to various departments or projects, according to user-defined allocation keys.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-120">Du kan for eksempel definere en fordelingsnøkkel som fordeler avskrivningskostnader på biler med 35 prosent til administrasjonsavdelingen og 65 prosent til salgsavdelingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-120">For example, you could set up an allocation key to allocate depreciation costs on cars with 35 percent to the administration department and 65 percent to the sales department.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-121">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Bruke fordelingsnøkler i finanskladder](ui-how-use-allocation-keys-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-121">For more information, see [How to: Use Allocation Keys in General Journals](ui-how-use-allocation-keys-general-journals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dc8e0-122">Fordelingsnøkler gjelder for aktivaklasser, ikke for individuelle aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-122">Allocation keys apply to fixed asset classes, not to individual assets.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-123">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Bokf.grupper - aktiva** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-123">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Posting Groups**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-124">I vinduet **Bokf.grupper - aktiva** velger du handlingen **Fordelinger**, og velger deretter en bokføringstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-124">In the **FA Posting Groups** window, choose the **Allocations** action, and then choose a posting type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc8e0-125">I vinduet **Aktiva - fordelinger** fyller du ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-125">In the **FA Allocations** window, fill in the fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dc8e0-126">Gjenta trinn 2 og 3 for bokføringstypene du vil definere fordelingsnøkler for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-126">Repeat steps 2 and 3 for each posting type that you want to define allocation keys for.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-journal-templates"></a><span data-ttu-id="dc8e0-127">Slik definerer du aktivakladdemaler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-127">To set up fixed asset journal templates</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-128">En mal er et forhåndsdefinert oppsett for en kladd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-128">A template is a predefined layout for a journal.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-129">Malen inneholder opplysninger om sporingskoder, rapporter og nummerserier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-129">The template contains information about trace codes, reports, and number series.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-130">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med finanskladder](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-130">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>

<span data-ttu-id="dc8e0-131">Dynamics NAV oppretter automatisk en aktivakladdemal første gang du åpner **Aktivakladd**-vinduet, men du kan definere flere kladdemaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-131">Dynamics NAV automatically creates a fixed asset journal template the first time that you open the **Fixed Asset Journal** window, but you can set up additional journal templates.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-132">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivakladdemaler** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-132">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-133">Fyll ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-133">Fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-journal-batches"></a><span data-ttu-id="dc8e0-134">Slik definerer du aktivakladder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-134">To set up fixed asset journal batches</span></span>
<span data-ttu-id="dc8e0-135">Du kan definere flere kladder, som vil si individuelle kladder for hver enkelt kladdemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-135">You can set up multiple journal batches, which are individual journals for each journal template.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-136">Ansatte kan for eksempel ha egne kladder der initialene til de ansatte brukes som kladdenavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-136">For example, employees can have their own journal batch that uses the employee’s initials as the journal batch name.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-137">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med finanskladder](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-137">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-138">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivakladdemaler** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-138">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-139">Velg den aktuelle kladdemalen, og velg deretter **Kladder**-handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-139">Select the relevant journal template, and then choose the **Batches** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc8e0-140">I vinduet **Aktivakladder** fyller du ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-140">In the **FA Journal Batches** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-reclassification-journal-templates"></a><span data-ttu-id="dc8e0-141">Slik definerer du aktivareklassifiseringskladdemaler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-141">To set up fixed asset reclassification journal templates</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-142">Du kan bruke dedikerte reklassifiseringskladder når du skal overføre, dele opp og knytte sammen aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-142">You use dedicated reclassification journals when you need to transfer, split, or combine fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-143">Dynamics NAV oppretter automatisk en aktivareklassifiseringskladdemal første gang du åpner **Aktivareklass.kladd**-vinduet, men du kan definere flere reklassifiseringskladdemaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-143">Dynamics NAV automatically creates a fixed asset reclassification journal template the first time that you open the **FA Reclass. Journal** window, but you can set up additional reclassification journal templates.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-144">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med finanskladder](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-144">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-145">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivareklass.kladdemaler** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Reclass. Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-146">Fyll ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-146">Fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-reclassification-journal-batches"></a><span data-ttu-id="dc8e0-147">Slik definerer du aktivareklassifiseringskladder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-147">To set up fixed asset reclassification journal batches</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-148">Du kan definere flere kladder, som vil si individuelle kladder for hver reklassifiseringskladd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-148">You can set up multiple journal batches, which are individual journals for each reclassification journal template.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-149">Ansatte kan for eksempel ha egne kladder for reklassifisering der initialene til den ansatte brukes som reklassifiseringskladdenavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-149">For example, employees can have their own reclassification journal batch that uses the employee’s initials as the reclassification journal batch name.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-150">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med finanskladder](ui-work-general-journals.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-150">For more information, see [Work with General Journals](ui-work-general-journals.md).</span></span>
1. <span data-ttu-id="dc8e0-151">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivareklass.kladdemaler** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-151">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Reclass. Journal Templates**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-152">Velg den aktuelle kladdemalen, og velg deretter **Kladder**-handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-152">Select the relevant journal template, and then choose the **Batches** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dc8e0-153">I vinduet **Aktivareklass.kladder** fyller du ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-153">In the **FA Reclass. Journal Batches** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-class-codes"></a><span data-ttu-id="dc8e0-154">Slik definerer du aktivaklassekoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-154">To set up fixed asset class codes</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-155">Aktivaklassekoder kan brukes til å gruppere aktiva, for eksempel i materielle og immaterielle aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-155">Fixed asset class codes can be used to group fixed assets, for example, in tangible and intangible assets.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dc8e0-156">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivaklasser** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-156">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Classes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dc8e0-157">Angi koder og navn for klassene du vil opprette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-157">Enter codes and names for the classes that you want to create.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-subclass-codes"></a><span data-ttu-id="dc8e0-158">Slik definerer du aktivaunderklassekoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-158">To set up fixed asset subclass codes</span></span>
<span data-ttu-id="dc8e0-159">Du bruker aktivaunderklassekodene til å gruppere aktiva i kategorier, for eksempel bygninger, kjøretøy, møbler eller maskiner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-159">You use fixed asset subclass codes to group your fixed assets into categories, such as buildings, vehicles, furniture, or machinery.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="dc8e0-160">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivaunderklasser** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-160">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA Subclasses**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dc8e0-161">Angi koder og navn for klassene du vil opprette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-161">Enter codes and names for the classes that you want to create.</span></span>

## <a name="to-set-up-fixed-asset-location-codes"></a><span data-ttu-id="dc8e0-162">Slik definerer du aktivalokasjonskoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-162">To set up fixed asset location codes</span></span>
<span data-ttu-id="dc8e0-163">Du bruker aktivalokasjonskoder til å registrere aktivalokasjonen, for eksempel salgsavdeling, resepsjon, administrasjon, produksjon eller lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-163">You use fixed asset location codes to register the location of the fixed asset, such as sales department, reception, administration, production, or warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-164">Denne informasjonen er nyttig for forsikrings- og lagerformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-164">This information is useful for insurance and inventory purposes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dc8e0-165">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktivalokasjoner** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-165">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **FA locations**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dc8e0-166">Angi koder og navn for aktivalokasjonene du vil opprette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-166">Enter codes and names for the fixed asset locations that you want to create.</span></span>

## <a name="to-register-opening-entries"></a><span data-ttu-id="dc8e0-167">Slik registrerer du åpningsposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-167">To register opening entries</span></span>  
<span data-ttu-id="dc8e0-168">Hvis du bruker aktiva i Dynamics NAV for første gang, må du først definere modulen Finans før du kan definere aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-168">If you are using the fixed assets in Dynamics NAV for the first time, you must set up the general ledger application area before you set up fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-169">Hvordan du gjør dette, avhenger av om aktiva er integrert med finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-169">How you do this depends on whether fixed assets is integrated with general ledger.</span></span>  

 <span data-ttu-id="dc8e0-170">Bruk følgende fremgangsmåte hvis aktivatransaksjoner skal bokføres i Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-170">The following procedure is used if fixed asset transactions are to be posted to the general ledger.</span></span>  

1. <span data-ttu-id="dc8e0-171">Kontroller at du har fullført grunnleggende prosedyrer for oppsett av aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-171">Make sure that you have completed the basic setup procedures for fixed assets.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="dc8e0-172">Opprett et aktivakort for hvert eksisterende aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-172">Create a fixed asset card for each existing asset.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="dc8e0-173">Definer aktivaavskrivningstablåer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-173">Set up fixed asset depreciation books.</span></span>  
4. <span data-ttu-id="dc8e0-174">Aktiver integrering med Finans ved å følge de neste trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-174">Enable general ledger integration by following the next steps.</span></span>
5. <span data-ttu-id="dc8e0-175">Skriv inn **Avskrivningstablåer** i **Søk**-boksen, og velg deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-175">In the **Search** box, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="dc8e0-176">Velg det aktuelle avskrivningstablået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-176">Select the relevant depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-177">I fanebladet **Hjem**, under **Behandle**, velger du **Rediger liste** for å åpne **Avskrivningstablåkort**-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-177">On the **Home** tab, in the **Manage** group, choose **Edit** to open the **Depreciation Book Card** window.</span></span>
7. <span data-ttu-id="dc8e0-178">På hurtigfanen **Integrering** må du kontrollere at alle feltene er tomme ved å fjerne alle haker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-178">On the **Integration** FastTab, make sure all fields are blank by clearing all check marks.</span></span> <span data-ttu-id="dc8e0-179">Hvis du har mer enn ett avskrivningstablå, aktiverer du integrasjon med Finans for hvert enkelt tablå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-179">If you have more than one depreciation book, turn on general ledger integration for each one.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="dc8e0-180">Skriv inn følgende linjer for hvert aktivum i aktivakladden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-180">In the fixd asset journal, enter the following lines for each asset:</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc8e0-181">En linje med anskaffelseskosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-181">A line with the acquisition cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc8e0-182">En linje med den akkumulerte avskrivningen til slutten av forrige regnskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-182">A line with the accumulated depreciation to the end of the previous fiscal year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dc8e0-183">En linje med den akkumulerte avskrivningen fra begynnelsen av gjeldende regnskapsår til datoen som Dynamics NAV er satt til å starte beregningen av avskrivningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-183">A line with the accumulated depreciation from the start of the current fiscal year to the date that Dynamics NAV is set to start calculating the depreciation.</span></span>

<span data-ttu-id="dc8e0-184">Hvis du har andre åpningsbalanser, kan du også oppgi disse nå, for eksempel nedskrivning\- og oppskrivning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-184">If you have other opening balances you can also enter them now, such as write\-down and appreciation.</span></span>  

<span data-ttu-id="dc8e0-185">Hvis ikke aktivaene er integrert med Finans, utelater du trinn 4 til 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-185">If the fixed assets are not integrated with the general ledger, skip steps 4 through 7.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dc8e0-186">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-186">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="dc8e0-187">Definere aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-187">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="dc8e0-188">Administrere aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-188">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="dc8e0-189">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-189">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="dc8e0-190">Velkommen til Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc8e0-190">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

