---
title: Definere avskrivning av aktiva
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 7efc50c673514498de0caa5b3a2dc4b32d4f7f5d
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-set-up-fixed-asset-depreciation"></a><span data-ttu-id="4799c-102">Definere avskrivning av aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-102">How to: Set Up Fixed Asset Depreciation</span></span>
 <span data-ttu-id="4799c-103">Du kan bruke ulike avskrivningsmetoder når du skal forberede regnskapsoppgjør og selvangivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-103">You can use various methods of depreciation for preparing financial statements and income tax returns.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-104">Mange store selskaper bruker lineær avskrivning i sine regnskapsoppgjør ettersom denne avskrivningsmetoden vanligvis tillater rapportering av høyere inntjening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-104">Many large corporations use straight-line depreciation in their financial statements because this generally permits reporting higher earnings.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-105">Når det gjelder inntektsskatt, bruker imidlertid mange virksomheter en hurtig avskrivningsmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-105">For income tax purposes, however, many businesses use an accelerated depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-106">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Avskrivningsmetoder](fa-depreciation-methods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-106">For more information, see [Depreciation Methods](fa-depreciation-methods.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="4799c-107">Når du har opprettet de relevante avskrivningstablåene, må du tilordne minst ett avskrivningstablå til hvert enkelt aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-107">When you have created the relevant depreciation books, you must assign one or more depreciation books to each fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-108">Et avskrivningstablå som tilordnes til et aktiva, blir referert til som et avskrivningstablå for aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-108">A depreciation book that is assigned to a fixed asset is referred to as a fixed asset depreciation book.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-109">Tilsvarende kalles vinduet for tilordnede avskrivningstablåer **Aktivaavskrivningstablå**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-109">Accordingly, the window for assigned depreciation books is called **FA Depreciation Books**.</span></span>

## <a name="to-create-a-depreciation-book"></a><span data-ttu-id="4799c-110">Slik oppretter du et avskrivningstablå:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-110">To create a depreciation book</span></span>  
<span data-ttu-id="4799c-111">I et aktivaavskrivningstablå angir du hvordan aktiva skal avskrives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-111">In a fixed asset depreciation book, you specify how fixed assets are depreciated.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-112">Hvis du vil tilpasse ulike avskrivningsmetoder, kan du definere flere avskrivningstablåer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-112">To accommodate various methods of depreciation, you can set up multiple depreciation books.</span></span>  
1.  <span data-ttu-id="4799c-113">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Avskrivningstablåer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-113">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4799c-114">I vinduet **Avskrivningstablå - oversikt** velger du handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-114">In the **Depreciation Books List** window, choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4799c-115">I vinduet **Avskrivningstablåkort** fyller du ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-115">In the **Depreciation Book Card** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-116">Velg et felt som skal inneholde en kort beskrivelse av feltet eller kobling til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-116">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

    <span data-ttu-id="4799c-117">**Merk**: Du kan registrere aktivatransaksjoner i vinduet **Aktivafinanskladd** eller **Aktivakladd**, avhengig av om transaksjonene er for finansiell rapportering eller intern håndtering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-117">**Note**: You can record fixed asset transactions in the **Fixed Asset G/L Journal** window or in the **Fixed Asset Journal** window, depending on whether the transactions are for financial reporting or for internal management.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-118">Følg neste trinn for å definere hvilken type kladd som brukes for de ulike aktivaaktivitetene som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-118">Follow the next step to define which type of journal is used for the different fixed asset activities by default.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4799c-119">I **Integrasjon**-hurtigfanen merker du av for hver aktivaaktivitet som har transaksjoner du vil bokføre ved hjelp av **Aktivafinanskladd**-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-119">On the **Integration** FastTab, select the check box for each fixed asset activity whose transactions you want to post using the **Fixed Asset G/L Journal** window.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4799c-120">Gjenta trinn 2 til 4 for hver avskrivningsmetode eller bokføringsmetode som du vil tilordne til aktiva som et avskrivningstablå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-120">Repeat steps 2 through 4 for each depreciation method or posting method that you want to assign to fixed assets as a depreciation book.</span></span>

## <a name="to-assign-a-depreciation-book-to-a-fixed-asset"></a><span data-ttu-id="4799c-121">Slik tilordner du et avskrivningstablå til et aktiva:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-121">To assign a depreciation book to a fixed asset</span></span>  
1. <span data-ttu-id="4799c-122">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktiva** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-122">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4799c-123">Velg aktivaet som du vil definere et aktivaavskrivningstablå for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-123">Select the fixed asset that you want to set up a fixed asset depreciation book for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4799c-124">På hurtigfanen **Avskrivningstablå** fyller du ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-124">On the **Depreciation Book** FastTab, fill in the fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4799c-125">Hvis du vil tilordne mer enn ett avskrivningstablå til aktivaet, velger du **Legg til flere avskrivningstablåer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-125">If you need to assign more than one depreciation book to the fixed asset, choose the **Add More Depreciation Books** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4799c-126">Du kan også velge handlingen **Avskrivningstablåer** for å angi ett eller flere avskrivningstablåer for aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-126">Alternatively, choose the **Depreciation Books** action to specify one or more fixed asset depreciation books.</span></span>

<span data-ttu-id="4799c-127">**Merk**: Når du bruker den manuelle avskrivningsmetoden, må du angi avskrivning manuelt i aktivafinanskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-127">**Note**: When you use the manual depreciation method, you must enter depreciation manually in the fixed asset G/L journal.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-128">Funksjonen **Beregn avskrivninger** utelater aktiva som avskrives etter den manuelle metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-128">The **Calculate Depreciation** function omits fixed assets that use the manual depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-129">Du kan bruke denne metoden for aktiva som ikke skal avskrives, for eksempel tomter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-129">You can use this method for assets that are not subject to depreciation, such as land.</span></span>

## <a name="to-assign-a-depreciation-book-to-multiple-fixed-assets-with-a-batch-job"></a><span data-ttu-id="4799c-130">Slik tilordner du et avskrivningstablå til flere aktiva med en kjørsel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-130">To assign a depreciation book to multiple fixed assets with a batch job</span></span>
<span data-ttu-id="4799c-131">Hvis du vil tilordne et avskrivningstablå til flere aktiva, kan du bruke kjørselen **Opprett aktivaavskr.tablåer** for å angi at Dynamics NAV automatisk skal opprette de nødvendige aktivaavskrivningstablåene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-131">If you want to assign a depreciation book to several fixed assets, you can use the **Create FA Depreciation Books** batch job to have Dynamics NAV automatically create the necessary fixed assets depreciation books.</span></span>  
1. <span data-ttu-id="4799c-132">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Aktiva** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-132">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Fixed Assets**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4799c-133">Velg aktivaet som du vil tilordne et avskrivningstablå til, og velg deretter **Rediger**-handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-133">Select the fixed asset that you want to set up a assign a depreciation book to, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4799c-134">I **Avskrivningstablåkort**-vinduet velger du **Opprett aktivaavskr.tablåer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-134">In the **Depreciation Book Card** window, choose the **Create FA Depreciation Books** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4799c-135">I vinduet **Opprett aktivaavskr.tablåer** fyller du ut **Avskrivningstablå**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-135">In the **Create FA Depreciation Books** window, fill in the **Depreciation Book** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4799c-136">Velg feltet**Kopier fra aktivanr.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-136">Choose the **Copy from FA No.**</span></span> <span data-ttu-id="4799c-137">Velg deretter aktivanummeret du vil bruke som grunnlag for å opprette nye aktivaavskrivningstablåer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-137">field, and then select the fixed asset number that you want to use as the basis for creating new fixed asset depreciation books.</span></span>

    <span data-ttu-id="4799c-138">Hvis du fyller ut dette feltet, vil avskrivningsfeltene i de nye aktivaavskrivningstablåene inneholde samme informasjon som de tilsvarende feltene i aktivaavskrivningstablået du kopierer fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-138">If you fill in this field, the depreciation fields in the new fixed asset depreciation books will contain the same information as the corresponding fields in the fixed asset depreciation book that you copy from.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-139">La feltet stå tomt hvis du vil opprette nye aktivaavskrivningstablåer med tomme avskrivningsfelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-139">Leave the field blank if you want to create new fixed asset depreciation books with empty depreciation fields.</span></span>  
6. <span data-ttu-id="4799c-140">På hurtigfanen **Aktiva** kan du definere et filter for å velge hvilke aktiva du vil det skal opprettes aktivaavskrivningstablåer for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-140">On the **Fixed Asset** FastTab, you can set a filter to select the assets that you want to create the fixed asset depreciation books for.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4799c-141">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-141">Choose the **OK** button.</span></span>

## <a name="to-set-up-depreciation-posting-types"></a><span data-ttu-id="4799c-142">Slik definerer du bokføringstyper for avskrivning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-142">To set up depreciation posting types</span></span>  
<span data-ttu-id="4799c-143">For hvert avskrivningstablå må du definere hvordan du vil at Dynamics NAV skal håndtere ulike bokføringstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-143">For each depreciation book, you must set up how you want Dynamics NAV to handle various posting types.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-144">Du må for eksempel angi om bokføringen skal være debet eller kredit, og om bokføringstypen skal tas med i avskrivningsgrunnlaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-144">For example, whether posting should be debit or credit and whether the posting type should be included in the depreciable basis.</span></span>  
1.  <span data-ttu-id="4799c-145">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Avskrivningstablåer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-145">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="4799c-146">Velg avskrivningstablået du vil definere, og velg deretter handlingen **Aktivabokf.type - oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-146">Select the depreciation book that you want to set up, and them choose the **FA Posting Type Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4799c-147">Fyll ut resten av feltene i vinduet **Aktivabokf.type - oppsett** etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-147">In the **FA Posting Type Setup** window, fill in the fields as necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="4799c-148">**Merk**: Du kan ikke sette inn eller slette linjer i vinduet **Aktivabokf.type - oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-148">**NOTE**: You cannot insert or delete lines in the **FA Posting Type Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-149">Du kan bare foreta endringer i de eksisterende linjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-149">You can only modify the existing lines.</span></span>

<span data-ttu-id="4799c-150">Vi anbefaler at du ikke endrer oppsettet av avskrivningstablåer med poster som allerede er bokført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-150">We recommend that you do not change the setup for depreciation books for entries that have already been posted.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-151">Endringene påvirker ikke poster som allerede er bokført, noe som ville forårsaket feilaktig statistikk for avskrivningstablåene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-151">Changes will not affect the entries that are already posted, which would make depreciation book statistics misleading.</span></span>

## <a name="to-set-up-default-templates-and-batches-for-fixed-asset-depreciation"></a><span data-ttu-id="4799c-152">Slik definerer du standardmaler og kladder for aktivaavskrivning:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-152">To set up default templates and batches for fixed asset depreciation</span></span>  
<span data-ttu-id="4799c-153">Du kan definere et standardoppsett for maler og kladder for hvert enkelt avskrivningstablå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-153">For each depreciation book, you define a default setup of templates and batches.</span></span> <span data-ttu-id="4799c-154">Du bruker disse standardene til følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-154">You use these defaults to:</span></span>
- <span data-ttu-id="4799c-155">Duplisere linjer fra én kladd til en annen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-155">Duplicate lines from one journal to another.</span></span>
- <span data-ttu-id="4799c-156">Opprett kladdelinjer ved hjelp av kjørslene **Beregn avskrivning** eller **Indeksreg. aktiva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-156">Create journal lines using the **Calculate Depreciation** or **Index Fixed Assets** batch jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="4799c-157">Duplisere anskaffelseskostnadene i forsikringskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-157">Duplicate acquisition costs in the insurance journal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4799c-158">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Avskrivningstablåer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-158">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Depreciation Books**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4799c-159">Velg avskrivningstablået du vil definere standardkladder for, og velg deretter handlingen **Aktivakladdoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-159">Select the depreciation book that you want to define default journals for, and then choose the **FA Journal Setup** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4799c-160">Hvis du vil bruke et standardoppsett for alle brukerne, velger du **Bruker-ID**-feltet som skal velges fra vinduet **Brukere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-160">If you want to have a default setup for each user, choose the **User ID** field to select from the **Users** window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4799c-161">Velg kladdemalen eller kladden som skal brukes som standard i de andre feltene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-161">In the other fields, select the journal template or journal batch that must be used by default.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4799c-162">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-162">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="4799c-163">Definere aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-163">Set Up Fixed Assets</span></span>](fa-setup.md)  
[<span data-ttu-id="4799c-164">Administrere aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-164">Manage Fixed Assets</span></span>](fa-manage.md)  
[<span data-ttu-id="4799c-165">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-165">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="4799c-166">Velkommen til Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4799c-166">Welcome to Dynamics NAV</span></span>](across-get-started.md)

