---
title: Dimensjoner
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: a1b38e74717e87bea6efb46f8f4e5236b6ec4e64
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

#<a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="785e3-102">Dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-102">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-103">Dimensjoner er data du legger til i poster for å kategorisere dem for analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-103">Dimensions are data that you add to entries to categorize them for analysis.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-104">Du kan for eksempel ha dimensjoner som angir hvilket prosjekt eller hvilken avdeling en post kommer fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-104">For example, you can have dimensions that indicate which project or department an entry originates from.</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-105">Deretter kan du bruke dimensjoner i stedet for å definere separate finanskonti for hver avdeling og hvert prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-105">Then you can use dimensions instead of setting up separate general ledger accounts for each department and project.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-106">Dette gjør at du kan ha omfattende analyseinformasjon i dataene uten å måtte bruke en komplisert kontoplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-106">This allows you to have rich analysis information in your data without having to use a complicated chart of accounts.</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-107">Du kan definere et ubegrenset antall dimensjoner med et ubegrenset antall dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-107">You can define an unlimited number of dimensions with an unlimited number of dimension values.</span></span>  

<span data-ttu-id="785e3-108">Du kan for eksempel definere en dimensjon som kalles *Avdeling*, og du bruker denne dimensjonen og dimensjonsverdien når du bokfører salgsdokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-108">For example, you set up a dimension called *Department*, and you use this dimension and a dimension value when you post sales documents.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-109">Deretter kan du for eksempel senere få forretningsintelligensdata om hvilke varer er solgt av hvilke avdelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-109">Then, you can later get business intelligence data on which items have been sold by which departments, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-110">Jo flere dimensjoner du definerer og bruker, jo mer detaljerte rapporter kan du basere dine forretningsavgjørelser på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-110">The more dimensions you set up and use, the more detailed reports you can base your business decisions on.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-111">En enkelt salgspost kan for eksempel inneholde flerdimensjonsinformasjon om hvilken konto varesalget er bokført på, hvor varen ble solgt, hvem som solgte den, og hva slags kunde som kjøpte den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-111">For example, a single sales entry can include multiple dimension information about which account the item sale has been posted to, where the item was sold, who sold it, and what kind of customer made the purchase.</span></span>  

## <a name="using-dimensions"></a><span data-ttu-id="785e3-112">Bruke dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-112">Using dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-113">I et dokument, for eksempel en ordre, kan du legge til dimensjonsinformasjon om én enkelt dokumentlinje og selve dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-113">In a document such as a sales order, you can add dimension information for both an individual document line and the document itself.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-114">I vinduet **Ordre** kan du for eksempel angi dimensjonsverdier for de to første snarveisdimensjonene direkte i dokumenthodet, og du kan legge til mer dimensjonsinformasjon hvis du velger knappen **Dimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-114">For example, in the **Sales Order** window, you can enter dimension values for the first two shortcut dimensions directly on the document, and you can add further dimension information if you choose the **Dimensions** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="785e3-115">Hvis du i stedet arbeider i en kladd, kan du også legge til dimensjonsinformasjon i en post på samme måte, forutsatt at du har opprettet snarveisdimensjoner som felt direkte i kladdelinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-115">In you work in a journal instead, you can also add dimension information to an entry in the same way, if you have set up shortcut dimensions as fields directly on journal lines.</span></span>  
<span data-ttu-id="785e3-116">Du kan definere standarddimensjoner for konti eller kontotyper, slik at dimensjoner og dimensjonsverdier fylles ut automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-116">You can set up default dimensions for accounts or account types, so that dimensions and dimension values are filled in automatically.</span></span>  

## <a name="dimension-sets"></a><span data-ttu-id="785e3-117">Dimensjonssett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-117">Dimension sets</span></span>
<span data-ttu-id="785e3-118">Et dimensjonssett er en unik kombinasjon av dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-118">A dimension set is a unique combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-119">Det lagres som dimensjonssettposter i databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-119">It is stored as dimension set entries in the database.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-120">Hver dimensjonssettpost representerer én enkelt dimensjonsverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-120">Each dimension set entry represents a single dimension value.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-121">Dimensjonssettet identifiseres av en felles dimensjonssett-ID som tilordnes hver dimensjonssettpost som tilhører dimensjonssettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-121">The dimension set is identified by a common dimension set ID that is assigned to each dimension set entry that belongs to the dimension set.</span></span>  

<span data-ttu-id="785e3-122">Når du oppretter en ny kladdelinje, et nytt dokumenthode eller en ny dokumentlinje, kan du angi en kombinasjon av dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-122">When you create a new journal line, document header, or document line, you can specify a combination of dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="785e3-123">I stedet for at hver dimensjonsverdi lagres eksplisitt i databasen, tilordnes en dimensjonssett-ID til kladdelinjen, dokumenthodet eller dokumentlinjen for å angi dimensjonssettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-123">Instead of explicitly storing each dimension value in the database, a dimension set ID is assigned to the journal line, document header, or document line to specify the dimension set.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="785e3-124">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-124">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="785e3-125">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-125">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="785e3-126">Definere dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="785e3-126">Set Up Dimensions</span></span>](finance-setup-setup-dimensions.md)  

