---
title: Periodisere inntekter og utgifter
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 865bc307e8635b5a5aba11b5bc2e2e448c05e769
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-defer-revenues-and-expenses"></a><span data-ttu-id="07bcf-102">Periodisere inntekter og utgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-102">How to: Defer Revenues and Expenses</span></span>
<span data-ttu-id="07bcf-103">Hvis du føre inn en inntekt eller en utgift i en annen periode enn perioden som transaksjonen ble bokført, kan du bruke funksjonaliteten til å periodisere automatisk inntekter og utgifter etter en angitt tidsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-103">To recognize a revenue or an expense in a period other than the period in which the transaction was posted, you can use functionality to automatically defer revenues and expenses over a specified schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="07bcf-104">Hvis du vil fordele inntekter eller utgifter på de aktuelle regnskapsperiodene, konfigurerer du en periodiseringsmal for ressursen, varen eller finanskontoen, som det vil bli bokført inntekt eller utgift for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-104">To distribute revenues or expenses on the involved accounting periods, you set up a deferral template for the resource, item, or G/L account that the revenue or expense will be posted for.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-105">Når du bokfører det aktuelle salgs- eller kjøpsdokumentet, periodiseres inntekter eller utgifter til de aktuelle regnskapsperiodene i henhold til en tidsplan for periodisering som styres av innstillingene i malen for periodisering og bokføringsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-105">When you post the related sales or purchase document, the revenue or expense are deferred to the involved accounting periods, according to a deferral schedule that is governed by settings in the deferral template and the posting date.</span></span>

## <a name="to-set-up-a-gl-account-for-deferral"></a><span data-ttu-id="07bcf-106">Slik definerer du finanskonti for periodisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-106">To set up a G/L account for deferral</span></span>
1. <span data-ttu-id="07bcf-107">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Kontoplan** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-107">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Chart of Accounts**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-108">Velg handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-108">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-109">Fyll ut feltene som er nødvendige for å opprette en finanskonto for periodiserte inntekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-109">Fill in the fields as necessary to create a G/L account for deferred revenues.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-110">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Økonomimodulen og kontoplanen](finance-setup-general-ledger.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-110">For more information, see [The General Ledger and the Chart of Accounts](finance-setup-general-ledger.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-111">Gjenta trinn 2 og 3 for å opprette en ny finanskonto for periodiserte utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-111">Repeat steps 2 and 3 to create a new G/L account for deferred expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="07bcf-112">For begge typer periodisering velger du **Balanse** i **Type**-feltet og gir navn til kontoene, for eksempel "Ikke tjent inntekt" for periodisert inntekt og "Ubetalte utgifter" for periodiserte utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-112">For both types of deferral, select **Balance Sheet** in the **Type** field, and name the accounts appropriately, such as "Unearned Income" for deferred revenues and "Unpaid Expenses" for deferred expenses.</span></span>

## <a name="to-set-up-a-deferral-template"></a><span data-ttu-id="07bcf-113">Slik definerer du mal for periodisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-113">To set up a deferral template</span></span>
1. <span data-ttu-id="07bcf-114">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Maler for periodisering** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-114">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Deferral Templates**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-115">Velg handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-115">Choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-116">Fyll ut feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-116">Fill in the fields as necessary.</span></span>
4. <span data-ttu-id="07bcf-117">I **Beregningsmetode**-feltet angi du hvordan **Beløp**-feltet beregnes for hver periode i vinduet **Tidsplan for periodisering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-117">In the **Calc. Method** field, specify how the **Amount** field for each period in the **Deferral Schedule** window is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-118">Du kan velge mellom følgende alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-118">You can choose between the following options:</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-119">**Lineær**: De periodiske periodiseringsbeløpene beregnes etter antall perioder, distribuert i henhold til periodelengde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-119">**Straight-Line**: The periodic deferral amounts are calculated according to the number of periods, distributed according to period length.</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-120">**Lik per periode**: De periodiske periodiseringsbeløpene beregnes etter antall perioder, distribuert jevnt på perioder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-120">**Equal Per Period**: The periodic deferral amounts are calculated according to the number of periods, distributed evenly on periods.</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-121">**Dager per periode**: De periodiske periodiseringsbeløpene beregnes etter antall dager i perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-121">**Days Per Period**: The periodic deferral amounts are calculated according to the number of days in the period.</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-122">**Brukerdefinert**: De periodiske periodiseringsbeløpene beregnes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-122">**User-Defined**: The periodic deferral amounts are not calculated.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-123">Du må manuelt fylle ut Beløp-feltet for hver periode i vinduet Tidsplan for periodisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-123">You must manually fill the Amount field for each period in the Deferral Schedule window.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-124">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet Slik endrer du en tidsplan for periodisering fra en salgsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-124">For more information, see the “To change a deferral schedule from a sales invoice” section.</span></span>

5. <span data-ttu-id="07bcf-125">I **Periodebeskr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-125">In the **Period Desc.**</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-126">-feltet angir du en beskrivelse som vises i poster for periodiseringsbokføringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-126">field, specify a description that will be shown on entries for the deferral posting.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-127">Du kan angi plassholderkodene nedenfor en for vanlige verdier som skal settes inn automatisk når periodebeskrivelsen vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-127">You can enter the following placeholder codes for typical values, which will be inserted automatically when the period description is displayed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-128">%1 = Dagnummeret for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-128">%1 = The day number of the period posting date</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-129">%2 = Ukenummeret for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-129">%2 = The week number of the period posting date</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-130">%3 = Månedsnummeret for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-130">%3 = The month number of the period posting date</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-131">%4 = Månedsnavnet for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-131">%4 = The month name of the period posting date</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-132">%5 = Regnskapsperiodenavnet for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-132">%5 = The accounting period name of the period posting date</span></span>
    - <span data-ttu-id="07bcf-133">%6 = Regnskapsåret for periodebokføringsdatoen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-133">%6 = The fiscal year of the period posting date</span></span>

<span data-ttu-id="07bcf-134">Eksempel: Bokføringsdatoen er 06.02.2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-134">Example: The posting date is 02/06/2016.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-135">Hvis du angir "Utgifter periodisert for %4 %6", blir beskrivelsen som vises "Utgifter periodisert for februar 2016".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-135">If you enter “Expenses deferred for %4 %6”, then the description displayed will be "Expenses deferred for February 2016".</span></span>

## <a name="to-assign-a-deferral-template-to-an-item"></a><span data-ttu-id="07bcf-136">Slik tilordner du en mal for periodisering til en vare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-136">To assign a deferral template to an item</span></span>
1. <span data-ttu-id="07bcf-137">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Maler for periodisering** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-137">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Deferral Templates**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-138">Åpne kortet for varen som inntekter eller utgifter skal periodiseres for til regnskapsperiodene da varen ble solgt eller kjøpt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-138">Open the card for the item for which revenues or expenses must be deferred to the accounting periods when the item was sold or purchased.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-139">I feltet **Standard mal for periodisering** , velger du den aktuelle malen for periodisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-139">In the **Default Deferral Template** field, select the relevant deferral template.</span></span>

## <a name="to-change-a-deferral-schedule-from-a-sales-invoice"></a><span data-ttu-id="07bcf-140">Slik endrer du en tidsplan for periodisering fra en salgsfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-140">To change a deferral schedule from a sales invoice</span></span>
<span data-ttu-id="07bcf-141">**Merk**: Trinnene i denne fremgangsmåten er den samme som når du endrer en tidsplan for periodisering, for utgifter, fra en kjøpsfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-141">**Note**: The steps in this procedure are the same as when you change a deferral schedule, for expenses, from a purchase invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07bcf-142">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Salgsfakturaer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-142">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Sales Invoices**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-143">Opprett en salgsfaktura for en vare som er tilordnet en mal for periodisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-143">Create a sales invoice for an item that has a deferral template assigned.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-144">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Fakturere salg](sales-how-invoice-sales.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-144">For more information, see [How to: Invoice Sales](sales-how-invoice-sales.md).</span></span>

    <span data-ttu-id="07bcf-145">Legg merke til at så snart du angir varen (eller ressursen eller finanskontoen) på fakturalinjen, fylles **Periodiseringskode**-feltet ut med koden til den tildelte malen for periodisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-145">Notice that as soon as you enter the item (or resource or G/L account) on the invoice line, the **Deferral Code** field is filled with the code of the assigned deferral template.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-146">Velg handlingen **Tidsplan for periodisering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-146">Choose the **Deferral Schedule** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="07bcf-147">I vinduet **Tidsplan for periodisering** endrer du innstillingene på hodet eller verdiene på linjen, for eksempel for å periodisere beløpet til en ekstra regnskapsperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-147">In the **Deferral Schedule** window, change settings on the header or values on the lines, for example to defer the amount to an additional accounting period.</span></span>
5. <span data-ttu-id="07bcf-148">Velg handlingen **Beregn tidsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-148">Choose the **Calculate Schedule** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="07bcf-149">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-149">Choose the **OK** button.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-150">Tidsplanen for periodisering oppdateres for salgsfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-150">The deferral schedule is updated for the sales invoice.</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-151">Relaterte malen for periodisering forblir uendret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-151">The related deferral template is unchanged.</span></span>

## <a name="to-preview-how-deferred-revenues-or-expenses-will-be-posted-to-the-general-ledger"></a><span data-ttu-id="07bcf-152">Slik forhåndsviser du hvordan periodiserte inntekter eller utgifter skal bokføres i finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-152">To preview how deferred revenues or expenses will be posted to the general ledger</span></span>
<span data-ttu-id="07bcf-153">**Merk**: Trinnene i denne fremgangsmåten er de samme som når du forhåndsviser hvordan periodisering av utgiften bokføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-153">**Note**: The steps in this procedure are the same as when you preview how expense deferrals are posted.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07bcf-154">I vinduet **Salgsfaktura** velger du handlingen **Forhåndsvis bokføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-154">In the **Sales Invoice** window, choose the **Preview Posting** action.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-155">I vinduet **Forhåndsvisning av bokføring** velger du **Finanspost**-handlingen og deretter handlingen **Vis relaterte poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-155">In the **Posting Preview** window, choose the **G/L Entry** action, and then choose the **Show Related Entries** action.</span></span>

<span data-ttu-id="07bcf-156">Finansposter som skal posteres til den angitte periodiseringskontoen, for eksempel Ikke tjent inntekt, er merket med beskrivelsen du skrev inn i **Periodebeskr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-156">G/L entries to be posted to the specified deferral account, for example, Unearned Income, are denoted by the description that you entered in the **Period Desc.**</span></span> <span data-ttu-id="07bcf-157">-feltet i malen for periodisering, for eksempel "Utgifter periodisert for februar 2016".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-157">field in the deferral template, for example, "Expenses deferred for February 2016".</span></span>

## <a name="to-review-posted-deferrals-in-the-sales-deferral-summary-report"></a><span data-ttu-id="07bcf-158">Slik ser du gjennom bokførte periodiseringer i rapporten Periodiseringssammendrag for Salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-158">To review posted deferrals in the Sales Deferral Summary report</span></span>
<span data-ttu-id="07bcf-159">**Merk**: Trinnene i denne fremgangsmåten er de samme som når du ser gjennom rapporten Periodiseringssammendrag for Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-159">**Note**: The steps in this procedure are the same as when you review the Purchasing Deferral Summary report.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07bcf-160">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Periodiseringssammendrag for Salg** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-160">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Sales Deferral Summary**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="07bcf-161">I vinduet **Periodiseringssammendrag for Salg** i **Saldo per**-feltet, angir du den siste datoen du vil se periodiserte inntekter for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-161">In the **Sales Deferral Summary** window, in the **Balance as of** field, enter the date up to which you want to see deferred revenues.</span></span>
3. <span data-ttu-id="07bcf-162">Velg **Forhåndsvisning**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-162">Choose the **Preview** button.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="07bcf-163">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-163">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="07bcf-164">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-164">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="07bcf-165">Definere kjerneprosesser for økonomi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-165">Set Up Core Financial Processes</span></span>](finance-setup-setup-finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="07bcf-166">Arbeide med finanskladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07bcf-166">How to: Work With General Journals</span></span>](ui-work-general-journals.md)

