---
title: "Økonomimodulen og kontoplanen"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 9965ddcad214e97c5e4858824395d6f651b3c003
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="the-general-ledger-and-the-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="c6773-102">Økonomimodulen og kontoplanen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-102">The General Ledger and the Chart of Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-103">Økonomimodulen lagrer dine økonomiske data, og kontoplanen viser kontoene som alle finansposter bokføres til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-103">The general ledger stores your financial data, and the chart of accounts shows the accounts that all general ledger entries are posted to.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-104">Dynamics NAV inneholder en standard kontoplan som er klar til å støtte forretningsvirksomheten din.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-104">Dynamics NAV includes a standard chart of accounts that is ready to support your business.</span></span>

## <a name="general-ledger-setup-and-general-posting-setup"></a><span data-ttu-id="c6773-105">Finansoppsett og generelt bokføringsoppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-105">General Ledger Setup and General Posting Setup</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-106">Økonomimodulen er kjernen av forretningsprosessene og konfigurasjonen av hvordan dataene posteres til økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-106">At the core of your business processes is the general ledger and the configuration of how data is posted to the general ledger.</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-107">I vinduet **Finansoppsett** angir du hvordan du håndterer bestemte regnskapssaker i firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-107">In the **General Ledger Setup** window, you specify how to handle certain accounting issues in your company.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-108">Dette inkluderer for eksempel detaljopplysninger om fakturaavrunding, adresseformater og om du vil bruke en tilleggsrapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-108">This includes invoice rounding details, address formats, and whether you want to use an additional reporting currency, for example.</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-109">I vinduet **Generelt bokføringsoppsett** angir du hvordan du vil definere kombinasjoner av firma- og varebokføringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-109">Similarly, in the **General Posting Setup** window, you specify how you want to set up combinations of general business and general product posting groups.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-110">Fyll ut en linje for hver kombinasjon av firma- og varebokføringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-110">You fill in a line for each combination of business posting group and product posting group.</span></span>  

## <a name="the-chart-of-accounts"></a><span data-ttu-id="c6773-111">Kontoplanen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-111">The Chart of Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-112">Kontoplanen viser alle kontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-112">The chart of accounts shows all accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-113">Herfra kan du åpne ulike rapporter som viser finansposter og saldoer, og du kan avslutte resultatregnskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-113">From here, you can open various reports that show your general ledger entries and balances, and you can close the income statement.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-114">For hver konto kan du åpne finanskortet og legge til eller endre innstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-114">For each account, you can open the G/L account card and add or change settings.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-115">Du kan også vise en liste over bokføringsgrupper som du posterer til kontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-115">You can also see a list of posting groups that post to that account.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6773-116">Dynamics NAV hindrer deg i å slette en finanskonto som lagrer data som er nødvendige i kontoplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-116">Dynamics NAV will prevent you from deleting a general ledger account that stores data that is needed in the chart of accounts.</span></span>  

## <a name="account-categories"></a><span data-ttu-id="c6773-117">Kontokategorier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-117">Account Categories</span></span>
<span data-ttu-id="c6773-118">Med kontokategorier kan du tilordne finanskontoer til kategoriene som en personlig tilpasning av strukturen i kontoutskrifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-118">With account categories, you can map general ledger accounts to categories as a personalization of the structure of your financial statements.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6773-119">Vinduet **Finanskontokategorier** viser eksisterende hovedkategorier og underkategorier og finanskonti som du har tilordnet hver kategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-119">The **G/L Account Categories** window shows your existing main categories and subcategories and the G/L accounts that you have assigned each category.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-120">Du kan opprette nye underkategorier og tilordne disse kategoriene til eksisterende kontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-120">You can create new subcategories and assign those categories to existing accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6773-121">Du kan gruppere kontokategoriene ved å rykke inn individuelle underkategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-121">You can group the account categories by indenting individual subcategories.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-122">Dette gjør det enkelt for deg å få en oversikt, fordi hver gruppering viser den totale saldoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-122">This makes it easy for you to get an overview, because each grouping shows a total balance.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-123">Du kan for eksempel opprette underkategorier for ulike typer aktiva, og deretter opprette kategorigrupper for anleggsmidler kontra omløpsmidler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-123">For example, you can create subcategories for different types of assets and then create category groups for fixed assets versus current assets, for example.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-124">Du kan opprette en kategorigruppe ved å rykke inn andre underkategorier under en linje i vinduet **Finanskontokategorier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-124">You create a category group by indenting other subcategories under a line in the **G/L Account Categories** window.</span></span>  

<span data-ttu-id="c6773-125">For hver underkategori kan du angi om kontoer i denne kategorien skal inkluderes i bestemte typer finansrapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-125">For each subcategory, you can specify if accounts of this category must be included in specific types of financial reports.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-126">Kontokategoriene bidra til å definere oppsettet for regnskapsoppgjør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-126">The account categories help define the layout of your financial statements.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-127">Standard saldoutdrag har for eksempel én enkelt oppføring for kontanter under aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-127">For example, the default balance statement has a single entry for cash under assets.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-128">Hvis du vil at saldoutdraget skal ha underoppføringene for håndkasse og sjekkontoen, kan du legge til to nye underkategorier, angi rapportdefinisjonen Kontantkontoer for hver av dem, og rykker dem inn under underkategorien Kontanter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-128">If you want the balance statement to have subentries for petty cash and your checking account, then you can add two new subcategories, specify the additional report definition Cash Accounts for each of them, and indent them under the Cash subcategory.</span></span> <span data-ttu-id="c6773-129">Når du har generert kontokontoskjemaer basert på endringene, vil det neste utdraget deretter vise en total saldo for kontanter og to linjer med saldoer for håndkasse og sjekkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-129">Then, when you have generated account schedules based on your changes, your next balance statement will show a total balance for cash and two lines with balances for petty cash and the checking account.</span></span>     

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c6773-130">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-130">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="c6773-131">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-131">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="c6773-132">Definere eller endre kontoplanen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-132">Set Up or Change the Chart of Accounts</span></span>](finance-setup-setup-chart-accounts.md)  
[<span data-ttu-id="c6773-133">Kontoskjemaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c6773-133">Account Schedules</span></span>](finance-setup-account-schedule.md)  

