---
title: Arbeide med vareattributter
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 1542204994a9214a241b2b9ea07a9fcde2b1a544
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-work-with-item-attributes"></a><span data-ttu-id="b78be-102">Arbeide med vareattributter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-102">How to: Work with Item Attributes</span></span>
<span data-ttu-id="b78be-103">Når en kunde sender en forespørsel om en vare, enten i korrespondanse eller i en integrert nettbutikk, kan kunden spørre om eller søke etter i henhold til egenskaper, for eksempel høyde og modellår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-103">When customers inquire about an item, either in correspondence or in an integrated web shop, they may ask or search according to characteristics, such as height and model year.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-104">Hvis du vil levere denne kundeservicen, kan du tilordne varen attributtverdier av forskjellige typer, som deretter kan brukes ved søk etter varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-104">To provide this customer service, you can assign item attribute values of different types to your items, which can then be used when searching for items.</span></span>

<span data-ttu-id="b78be-105">Du kan også tilordne vareattributter til varekategorier, som deretter brukes på varene som bruker varekategoriene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-105">You can also assign item attributes to item categories, which then apply to the items that use the item categories.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-106">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Kategorisere varer](inventory-how-categorize-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-106">For more information, see [How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md).</span></span>

## <a name="to-create-item-attributes"></a><span data-ttu-id="b78be-107">Slik oppretter du vareattributter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-107">To create item attributes</span></span>
1. <span data-ttu-id="b78be-108">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Vareattributter** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-108">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Attributes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b78be-109">I vinduet **Vareattributter** velger du handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-109">In the **Item Attributes** window, choose the **New** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b78be-110">Fyll ut feltene etter behov i vinduet **Vareattributt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-110">In the **Item Attribute** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-111">Velg et felt som skal inneholde en kort beskrivelse av feltet eller kobling til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-111">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

<span data-ttu-id="b78be-112">**Merk**: Hvis du velger **Alternativ** i **Type**-feltet, kan du deretter velge handlingen **Verdier for vareattributt** for å opprette verdier for vareattributtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-112">**Note**: If you select **Option** in the **Type** field, then you can choose the **Item Attribute Values** action to create values for the item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-113">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se avsnittet "Slik oppretter du verdier for vareattributter av typen Alternativ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-113">For more information, see the "To create values for item attributes of type Option" section.</span></span>  

## <a name="to-create-values-for-item-attributes-of-type-option"></a><span data-ttu-id="b78be-114">Slik oppretter du verdier for vareattributter av typen Alternativ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-114">To create values for item attributes of type Option</span></span>
1. <span data-ttu-id="b78be-115">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Vareattributter** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-115">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Attributes**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b78be-116">I vinduet **Vareattributter** velger du et vareattributt av typen Alternativ som du vil opprette verdier for, og deretter velger du handlingen **Verdier for vareattributt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-116">In the **Item Attributes** window, select an item attribute of type Option that you want to create values for, and then choose the **Item Attribute Values** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b78be-117">Fyll ut feltene etter behov i vinduet **Verdier for vareattributt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-117">In the **Item Attribute Values** window, fill in the fields as necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-118">Velg et felt som skal inneholde en kort beskrivelse av feltet eller kobling til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-118">Choose a field to read a short description of the field or link to more information.</span></span>

## <a name="to-assign-item-attributes-to-items"></a><span data-ttu-id="b78be-119">Slik tilordner du vareattributter til varer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-119">To assign item attributes to items</span></span>
1. <span data-ttu-id="b78be-120">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Varer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-120">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Items**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b78be-121">I vinduet **Varer** velger du vareattributtet du vil tilordne vareattributter til, og deretter velger du handlingen **Attributter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-121">In the **Items** window, select the item that you want to assign item attributes to, and then choose the **Attributes** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b78be-122">I vinduet **Verdier for vareattributt** velger du handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-122">In the **Item Attribute Values** window, choose the **New** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b78be-123">I **Attributt**-feltet velger du AssistEdit-knappen og velger et eksisterende vareattributt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-123">Choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an existing item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-124">Du kan også velge **Ny**-handlingen for å opprette et nytt vareattributt først, som forklart under "Slik oppretter du vareattributter".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-124">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute as explained in the "To create item attributes" section.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b78be-125">I **Verdi**-feltet angir du vareattributtverdien, for eksempel "2010" for attributtet Modellår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-125">In the **Value** field, enter the item attribute value, such as "2010" for the Model Year attribute.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b78be-126">For vareattributter av typen Alternativ velger du AssistEdit-knappen i **Verdi**-feltet og velger en verdi for vareattributtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-126">For item attributes of type Option, choose the AssistEdit button in the **Value** field and select an item attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-127">Du kan også velge **Ny**-handlingen for å opprette en ny vareattributtverdi først, som forklart under "Slik oppretter du verdier for vareattributter av typen Alternativ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-127">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute value as explained in the "To create values for item attributes of type Option" section.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b78be-128">Gjenta trinn 4 til 6 for alle vareattributter du vil tilordne varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-128">Repeat steps 4 through 6 for all item attributes that you want to assign to the item.</span></span>

## <a name="to-assign-item-attributes-to-item-categories"></a><span data-ttu-id="b78be-129">Slik tilordner du vareattributter til varekategorier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-129">To assign item attributes to item categories</span></span>
1. <span data-ttu-id="b78be-130">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Varekategorier** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-130">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Item Categories**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b78be-131">I vinduet **Varekategorier** velger du varekategorien du vil tilordne vareattributter til, og deretter velger du handlingen **Rediger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-131">In the **Item Categories** window, select the item category that you want to assign item attributes to, and then choose the **Edit** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b78be-132">I **Varekategorikort**-vinduet på **Attributter**-hurtigfanen velger du handlingen **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-132">In the **Item Category Card** window, on the **Attributes** FastTab, choose the **New** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b78be-133">I **Attributt**-feltet velger du AssistEdit-knappen og velger et eksisterende vareattributt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-133">Choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an existing item attribute.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-134">Du kan også velge **Ny**-handlingen for å opprette et nytt vareattributt først, som forklart under "Slik oppretter du et vareattributt".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-134">Alternatively, choose the **New** action to first create a new item attribute as explained in the "To create an item attribute" section.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b78be-135">I **Standardverdi**-feltet velger du AssistEdit-knappen og velger en verdi for vareattributtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-135">In the **Default Value** field, choose the AssistEdit button and select an item attribute value.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b78be-136">Gjenta trinn 4 og 5 for alle vareattributter du vil tilordne varekategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-136">Repeat steps 4 and 5 for all item attributes that you want to assign to the item category.</span></span>

<span data-ttu-id="b78be-137">**Merk**: Vareattributter for overordnede varekategorier arves til underordnede varekategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-137">**Note**: Item attributes for parent item categories will be inherited to child item categories.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-138">Dette angis av **Arvet fra**-feltet på **Attributter**-hurtigfanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-138">This is indicated by the **Inherited From** field on the **Attributes** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-139">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Kategorisere varer](inventory-how-categorize-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-139">For more information, see [How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md).</span></span>

## <a name="to-filter-by-item-attributes"></a><span data-ttu-id="b78be-140">Slik filtrerer du etter vareattributter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-140">To filter by item attributes</span></span>
1. <span data-ttu-id="b78be-141">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Varer** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-141">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Items**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b78be-142">I vinduet **Varer** velger du handlingen **Filtrer etter attributter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-142">In the **Items** window, choose the **Filter by Attributes** action.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b78be-143">I vinduet **Filtrer varer etter attributt** velger du AssistEdit-knappen i **Attributt**-feltet og et vareattributt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-143">In the **Filter Items by Attribute** window, choose the AssistEdit button in the **Attribute** field and select an item attribute.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b78be-144">I **Verdi**-feltet velger du AssistEdit-knappen og velger en eksisterende attributtverdi å filtrere varer etter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-144">In the **Value** field, choose the AssistEdit button and select an attribute value to filter items by.</span></span>

    <span data-ttu-id="b78be-145">**Merk**: Du kan bare velge verdier direkte for vareattributter som har faste verdier, for eksempel farge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-145">**Note**: You can only select values directly for item attributes that have fixed values, such as Color.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-146">For vareattributter med variable verdier, for eksempel bredde, må du angi verdien for vareattributtet ved først å velge en betingelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-146">For item attributes that have variable values, such as Width, you must specify the item attribute value by first selecting a condition.</span></span> <span data-ttu-id="b78be-147">Se trinn 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-147">See step 5.</span></span>
5. <span data-ttu-id="b78be-148">I **Verdi**-feltet for et variabelt vareattributt velger du AssistEdit-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-148">In the **Value** field for a variable item attribute, choose the AssistEdit button.</span></span>
6. <span data-ttu-id="b78be-149">I **Betingelse**-feltet i vinduet **Angi filterverdi** velger du rullegardinpilen og velger en betingelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-149">In the **Specify Filter Value** window, in the **Condition** field, choose the drop-down arrow and select a condition.</span></span>
7. <span data-ttu-id="b78be-150">I **Verdi**-feltet angir du en attributtverdi å filtrere varer etter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-150">In the **Value** field, enter an attribute value to filter items by.</span></span>

    <span data-ttu-id="b78be-151">**Eksempel**: Hvis du vil filtrere på varer der materialbeskrivelsen begynner med "blå", fyller du ut feltene som følger: **Attributt**-feltet: Materialbeskrivelse, **Betingelse**-feltet: Begynner med, **Verdi**-felt: blå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-151">**Example**: To filter on items where the material description begins with "blue", fill in the fields as follows: **Attribute** field: Material Description, **Condition** field: Begins With, **Value** field: blue.</span></span>
8. <span data-ttu-id="b78be-152">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-152">Choose the **OK** button.</span></span>   

<span data-ttu-id="b78be-153">Varene i vinduet **Varer** er filtrert etter de angitte verdiene for vareattributt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-153">The items in the **Items** window are filtered by the specified item attribute values.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b78be-154">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-154">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="b78be-155">[Kategorisere vare](inventory-how-categorize-items.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-155">[How to: Categorize Item](inventory-how-categorize-items.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="b78be-156">Registrere en nye produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-156">How to: Register New Products</span></span>](inventory-how-register-new-products.md)  
[<span data-ttu-id="b78be-157">Håndtere lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-157">Manage Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="b78be-158">Arbeide med Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b78be-158">Work With Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

