---
title: "Konfigurere markedsføring og kontaktbehandling"
author: jswymer
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: ad379741cc24bd8508035f8bec535fb54372bfbc
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="set-up-marketing-and-contact-management"></a><span data-ttu-id="3f607-102">Konfigurere markedsføring og kontaktbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-102">Set Up Marketing and Contact Management</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-103">Før du begynner å arbeide med kontaktene og markedsføringsinteressene, er det noen beslutninger og trinn du må gjennomføre for å definere hvordan markedsføringsområdet håndterer bestemte aspekter ved kontaktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-103">Before you get started working with your contacts and marketing interests, there are a few decisions and steps that you should take to set up how the marketing area manages certain aspects of your contacts.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-104">Du kan for eksempel avgjøre om du skal synkronisere kontaktkortet med kundekortet, leverandørkortet og bankkontokortet, hvordan tallserier defineres, eller hva standard tiltaleform skal være under skriving til kontaktene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-104">For example, you can decide whether to synchronize the contact card with the customer card, vendor card, and bank account card, how number series are defined, or what the standard salutation should be when writing to your contacts.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-105">Det å behandle kontaktene og ha en strategi for å identifisere kunder, få kundenes oppmerksomhet og beholde dem vil bidra til å optimalisere bedriften og gjøre kundene mer fornøyde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-105">Managing your contacts and having a strategy in place to identify, attract, and retain customers will help optimize your business and increase customer satisfaction.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-106">Bruken av et godt kontaktbehandlingssystem vil også hjelpe deg med å danne og beholde relasjoner med kundene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-106">Using a good contact management system will also help you create and maintain relationships with your customers.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-107">Kommunikasjon er nøkkelen til disse relasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-107">Communication is the key to these relationships.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-108">Det å være i stand til å tilpasse kommunikasjon med potensielle og eksisterende kunder, leverandører og forretningspartner i henhold til behovene, er nødvendig for at bedrifter skal lykkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-108">Being able to tailor communication with potential and existing customers, vendors, and business partners according to their needs, is necessary for companies to succeed.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-109">Utvikling av en strategi og definering av hvordan bedriften bruker kontaktinformasjon er et grunnleggende trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-109">Establishing a strategy and defining how your company uses contact information is a primary step.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-110">Disse opplysningene vil bli vist av mange forskjellige grupper i bedriften, så alle vil bli mer produktive hvis du har et godt system etablert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-110">This information will be viewed by many different groups in your company, so having a good system in place will help everyone be more productive.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-111">Du definerer markedsførings- og kontakthåndtering fra vinduet **Markedsføringsoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-111">You set up the marketing and contact management from the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-112">Hvis du vil åpne vinduet **Markedsføringsoppsett**, går du til øvre høyre hjørne i vinduet og velger ikonet **Søk etter side eller rapport**, skriver inn **Markedsføringsoppsett** og velger den aktuelle koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-112">To open the **Marketing Setup** window, in the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, type **Marketing Setup** and choose the related link.</span></span>

## <a name="automatically-copy-specific-information-from-the-contact-companies-to-the-contact-persons"></a><span data-ttu-id="3f607-113">Kopiere spesifikk informasjon automatisk fra kontaktselskaper til kontaktpersonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-113">Automatically copy specific information from the contact companies to the contact persons</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-114">Noen opplysninger om kontaktselskaper er identiske med opplysningene om kontaktpersonene som arbeider i disse selskapene, for eksempel opplysninger om adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-114">Some information about contact companies is identical to the information about the contact persons working within these companies, for example, the address details.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-115">I inndelingen **Arv** i vinduet **Markedsføringsoppsett** kan du angi at programmet automatisk kopiere bestemte felt fra kortet for kontaktselskapet til kortet for kontaktpersonen hver gang du oppretter en kontaktperson for et kontaktselskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-115">In the **Inheritance** section of the **Marketing Setup** window, you can set the application to automatically copy specific fields from the contact company card to the contact person card each time you create a contact person for a contact company.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-116">Du kan for eksempel velge for å kopiere selgerkoden, adresseopplysninger (adresse, adresse 2, poststed, postnummer og fylke), kommunikasjonsdetaljer (telefaksnummer, teleks (tilbakesvar) og telefonnummer) og mer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-116">For example, you can select to copy the salesperson code, address details (address, address 2, city, post code, and county), communication details (fax number, telex answer back, and phone number), and more.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-117">Når du endrer ett av disse feltene på kortet for kontaktselskapet, endres automatisk feltet på kortet for kontaktpersonen (med mindre du har endret feltet manuelt på dette kortet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-117">When you modify one of these fields on the contact company card, the program will automatically modify the field on the contact person card (unless you have manually modified the field on the contact person card).</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-118">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Definere kontaktpersoner](marketing-how-create-contact-persons.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-118">For more information, see [How to: Create Contact Persons](marketing-how-create-contact-persons.md).</span></span>

## <a name="use-predefined-defaults-on-new-contacts"></a><span data-ttu-id="3f607-119">Bruke forhåndsdefinerte standarder på nye kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-119">Use predefined defaults on new contacts</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-120">Du kan angi at hver gang du oppretter en ny kontakt, skal det automatisk tilordnes en bestemt språkkode, distriktskode, selgerkode og lands-/regionkode som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-120">You can decide that the application automatically assigns a specific language code, territory code, salesperson code, and country/region code as defaults to each new contact you create.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-121">Du kan også angi en standard salgssykluskode som automatisk tilordnes hver nye salgsmulighet du oppretter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-121">You can also enter a default sales cycle code that the program automatically assigns to each new opportunity you create.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-122">Arv av felt overskriver standardverdiene du har definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-122">The inheritance of fields overwrites the default values you have set up.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-123">Hvis du for eksempel har definert norsk som standardspråk, men ett av kontaktselskapene bruker tysk, tildeles automatisk tysk som språkkode for de kontaktpersonene som står registrert for dette selskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-123">For example, if you have set up English as the default language, but the contact company's language is German, the program will automatically assign German as the language code for the contact persons recorded for that company.</span></span>

<!--You can also setup a default salutation that the program automatically assigns to your contacts. You can use these salutations in your interaction template attachments (for example, Microsoft Word documents). When setting up a default salutation, you can enter a salutation text and a salutation format. For example, if the salutation text is Dear, and the salutation format is Salutation Text + Title + Name, the program will automatically enter Dear Mr. John Smith as a salutation for a contact called John Smith.-->

## <a name="automatically-record-interactions"></a><span data-ttu-id="3f607-124">Automatisk registrere samhandlinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-124">Automatically record interactions</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-125">Dynamics NAV kan automatisk registrere salgs- og kjøpsdokumenter som samhandlinger (for eksempel ordrer, fakturaer, mottak og så videre), men også e-post, telefonsamtaler og følgebrev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-125">Dynamics NAV can automatically record sales and purchase documents as interactions (for example, orders, invoices, receipts, and so on), as well as e-mails, phone calls, and cover sheets.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-126">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Automatisk registrere samhandlinger med kontaktene](marketing-auto-record-interactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-126">For more information, see [Automatically Record Interactions with Contacts](marketing-auto-record-interactions.md).</span></span>

## <a name="synchronize-contacts-with-customers-and-more"></a><span data-ttu-id="3f607-127">Synkronisere kontakter med kunder og mer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-127">Synchronize contacts with customers and more</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-128">Når du skal synkronisere kontaktkortet med kundekortet, leverandørkortet og bankkontokortet, må du velge en kode for forretningsforbindelse for kunder, leverandører og bankkonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-128">In order to synchronize the contact card with the customer card, the vendor card and the bank account card, you must select a business relation code for customers, vendors, and bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-129">Du kan for eksempel knytte en kontakt til en eksisterende kunde bare hvis du har valgt en kode for forretningsforbindelse for kunder i vinduet **Markedsføringsoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-129">For example, you can only link a contact with an existing customer if you have selected a business relation code for customers in the **Marketing Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-130">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Synkronisere kontaktene med kunder, leverandører og bankkonti](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-130">For more information, see [Synchronizing Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts](marketing-synchronize-contacts-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>

## <a name="assign-a-number-series-to-contacts-and-opportunities"></a><span data-ttu-id="3f607-131">Tilordne en nummerserie til kontakter og salgsmuligheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-131">Assign a number series to contacts and opportunities</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-132">Du kan definere en nummerserie for kontakter og salgsmuligheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-132">You can set up a number series for contacts and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-133">Hvis du har definert en nummerserie for kontakter, og du oppretter en kontakt og trykker Enter i Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-133">If you have set up a number series for contacts, when you create a contact, and press Enter in the No.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-134">-feltet på kontaktkortet, angir programmet automatisk neste tilgjengelige kontaktnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-134">field on the contact card, the program automatically enters the next available contact number.</span></span>

<span data-ttu-id="3f607-135">Hvis du vil ha mer informasjon om nummerserie, kan du se [Opprette nummerserie](ui-create-number-series.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-135">For more information about number series, see [Create Number Series](ui-create-number-series.md).</span></span>

## <a name="search-for-duplicate-contacts-when-contacts-are-created"></a><span data-ttu-id="3f607-136">Søke etter duplikatkontakter når kontakter opprettes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-136">Search for duplicate contacts when contacts are created</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-137">Du kan angi at programmet skal foreta automatisk søk etter duplikater hver gang du oppretter et kontaktselskap, eller du kan velge å søke manuelt etter at du har opprettet kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-137">You can choose to have the program automatically search for duplicates each time you create a contact company, or you can choose to search manually after you have created contacts.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-138">Du kan også angi at programmet skal oppdatere søkestrengene automatisk hver gang du endrer kontaktopplysninger eller oppretter en kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-138">You can also choose to have the program update the search strings automatically each time you modify contact information or create a contact.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-139">Du kan selv bestemme søketreffprosenten, det vil si hvor høy prosentandel to kontakter må ha av like strenger før de betraktes som duplikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-139">You can decide the search hit percentage, that is, the percentage of identical strings two contacts must have for the program to consider them as duplicates.</span></span>

## <a name="set-up-email-logging"></a><span data-ttu-id="3f607-140">Konfigurere loggføring av e-post</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-140">Set up email logging</span></span>
<span data-ttu-id="3f607-141">Du kan utveksle e-postmeldinger med kontakter, kunder, leverandører og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-141">You can exchange email messages with your contacts, customers, vendors, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-142">Du kan sende og motta e-postmeldinger fra programmet eller fra Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-142">You can send and receive your email messages either from the application or from Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="3f607-143">Før du kan utveksle meldinger på denne måten og få systemet til å lagre og legge dem i kø, må du definere en del parametere, for eksempel hvor ofte det skal kontrolleres om det er e-post som venter på behandling, profilnavn for loggføring av e-post og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-143">Before you can exchange messages this way and have the system store and queue them, you have to set up some parameters, such as time interval at which the program will check whether any emails are waiting to be processed, email logging profile name, and so on.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3f607-144">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-144">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="3f607-145">Administrere kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f607-145">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  

