---
title: "Synkronisere kontakter med kunder, leverandører og bankkonti"
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/16/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 56ff3a7579888b398ed357eda5c76d4d1c73d801
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---
# <a name="synchronizing-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="25353-102">Synkronisere kontakter med kunder, leverandører og bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-102">Synchronizing Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="25353-103">Hvis en del av kontaktene også er kunder, leverandører eller bankkonti, kan du synkronisere kontaktinformasjonen med relatert kunde, leverandør eller bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-103">If some of your contacts are also customers, vendors, or bank accounts, you can synchronize the contact information with the related customer, vendor, or bank account.</span></span> <span data-ttu-id="25353-104">Synkronisering gjør at informasjon som er felles mellom kontakter og kunder, leverandører eller bankkonto, er den samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-104">Synchronization makes information that is common between contacts and customers, vendors, or bank account the same.</span></span>  

<span data-ttu-id="25353-105">Før du kan synkronisere kontaktene med kunder, leverandører eller bankkonti, må du angi en kode for forretningsforbindelse for kunder, leverandører og bankkonti i vinduet **Markedsføringsoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-105">Before you can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts, you must specify a business relation code for customers, vendors, and bank accounts in the **Marketing Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="25353-106">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Konfigurere markedsføring og kontaktbehandling](marketing-setup-marketing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-106">For more information, see [Set Up Marketing and Contact Management](marketing-setup-marketing.md).</span></span>

## <a name="different-ways-to-synchronize-contacts-with-customers-vendors-and-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="25353-107">Ulike metoder for å synkronisere kontakter med kunder, leverandører og bankkonti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-107">Different Ways to Synchronize Contacts with Customers, Vendors and Bank Accounts</span></span>
<span data-ttu-id="25353-108">Du kan synkronisere kontaktene med kunder, leverandører eller bankkonti ved hjelp av tre metoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-108">You can synchronize your contacts with customers, vendors, or bank accounts by three methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="25353-109">Koble kontakter til eksisterende kunder, leverandører og/eller bankkonti fra kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-109">Link contacts with existing customers, vendors, or bank accounts from the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="25353-110">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Knytte kontakter til kunder, leverandører og bankkonti](marketing-how-link-contact.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-110">For more information, see [How to: Link Contacts With Customers, Vendors, and Bank Accounts](marketing-how-link-contact.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="25353-111">Opprett kunder, leverandører eller bankkonti fra kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-111">Create customers, vendors, or bank accounts from the contact.</span></span> <span data-ttu-id="25353-112">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette en kunde, leverandør eller bankkonto fra en kontakt](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-112">For more information, see [Create a Customer, Vendor, or Bank Account From a Contact](marketing-how-create-contacts-new-customers-vendors-bank-accounts.md).</span></span>
*  <span data-ttu-id="25353-113">Opprett kontakter fra kunder, leverandører eller bankkonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-113">Create contacts from customers, vendors or bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="25353-114">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette en selskapskontakt fra kunde, leverandør eller bankkonto](marketing-how-create-contact-companies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-114">For more information, see [Create a Company Contact From a Customer, Vendor, or Bank Account](marketing-how-create-contact-companies.md).</span></span>

## <a name="consequences-of-synchronization"></a><span data-ttu-id="25353-115">Konsekvensene av synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-115">Consequences of Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="25353-116">Når kontakten synkroniseres med kunde, leverandør, bankkonto:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-116">When the contact is synchronized with the customer, vendor, bank account:</span></span>

* <span data-ttu-id="25353-117">Du trenger du bare å oppdatere opplysninger på ett sted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-117">You only have to update information in one place.</span></span> <span data-ttu-id="25353-118">Hvis du for eksempel endrer telefonnummeret på kontakten, blir telefonnummeret automatisk oppdatert med de samme endringene på kunden, leverandøren eller bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-118">For example, if you modify the phone number on the contact, the phone number is automatically updated with the same modification on the customer, the vendor, or the bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="25353-119">Hvis du har angitt en nummerserie for kontakter, opprettes det automatisk et kontaktkort for kunden, leverandøren eller bankkontoen når du oppretter et kundekort, leverandørkort eller bankkontokort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-119">If you have specified a number series for contacts, when you create a customer card, a vendor card, or a bank account card, a contact card is automatically created for the customer, vendor or bank account.</span></span>
* <span data-ttu-id="25353-120">Du kan du opprette tilbud og ordrer og forespørsler og bestillinger fra kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-120">You can create sales quotes and orders, and purchase quotes and orders from the contact.</span></span>
*  <span data-ttu-id="25353-121">Du kan angi at samhandlinger registreres når du utfører handlinger, for eksempel når du skriver ut ordrer, rammeordrer, oppretter serviceordrer, sender e-post og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-121">You can have your interactions recorded when you perform actions such as printing orders, blanket orders, creating sales service orders, sending e-mails, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="25353-122">Hvis du sletter en kontakt som er koblet til en kunde, leverandør eller bankkonto, er det bare kontakten som fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-122">If you delete a contact linked to a customer, vendor or bank account, only the contact is removed.</span></span> <span data-ttu-id="25353-123">Kunden, leverandøren eller bankkontoen beholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-123">The customer, vendor, or bank account remains.</span></span>
* <span data-ttu-id="25353-124">Hvis du sletter en kunde, leverandør eller bankkonto som er koblet til en kontakt, beholdes kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-124">If you delete a customer, vendor, bank account linked to a contact, the contact remains.</span></span>

<span data-ttu-id="25353-125">**Merk**: Noen detaljer, for eksempel fakturerings- og bokføringsopplysninger, vises ikke på kontaktkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-125">**Note**: Some details, such as invoicing and posting details, do not appear on the contact card.</span></span> <span data-ttu-id="25353-126">Du vil derfor kanskje legge dem til manuelt på kundekortet, leverandørkortet eller bankkontokortet når du oppretter kontakter som kunder, leverandører eller bankkonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-126">Therefore, you may want to add them manually on the customer card, vendor card, or bank account card when you create contacts as customers, vendors or bank accounts.</span></span>

##<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="25353-127">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-127">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="25353-128">Administrere kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25353-128">Manage Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)

