---
title: "Utligne leverandørbetalinger manuelt"
author: SorenGP
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: d3aaafc9ac3dcfd1fba3802b1158bde890e09110
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="how-to-apply-vendor-payments-manually"></a><span data-ttu-id="3bde6-102">Utligne leverandørbetalinger manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-102">How to: Apply Vendor Payments Manually</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-103">Når du sender en betaling eller mottar en refusjon fra en leverandør, må du bestemme om du vil utligne betalingen eller refundere til én eller flere åpne poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-103">When you send a payment or receive a refund from a vendor, you must decide whether to apply the payment or refund to one or more open entries.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-104">Du kan angi det nøyaktige beløpet du vil utligne mot, kvitteringen eller refusjonen, og deretter bare delvis utligne leverandørposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-104">You can specify the exact amount that you want to apply to the payment receipt or refund, and then only partially apply vendor ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-105">Du må utligne alle leverandørposter for å få riktig leverandørstatistikk og riktige rapporter av kontoutdrag og rentenotaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-105">You must apply all vendor ledger entries to obtain correct vendor statistics and reports of the account statements and finance-setup charges.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-106">**Merk**: Leverandører kan noen ganger gi en betalingsrefusjon i stedet for en kreditnota som motregnes mot fremtidige fakturaer, spesielt i tilfeller der du returnerer varer du allerede har betalt for, eller når du har betalt for mye for en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-106">**Note**: Vendors may sometimes give a payment refund instead of a credit memo to offset against future invoices, especially when you return items that you have already paid for or when you have overpaid an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-107">Du kan utligne leverandørposter på tre forskjellige måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-107">You can apply vendor ledger entries in three different ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="3bde6-108">Ved å skrive inn informasjon i dedikerte vinduer, som vinduet **Betalingskladd** og **Betalingsavstemmingskladd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-108">By entering information in dedicated windows, such as the **Payment Journal** window and the **Payment Reconciliation Journal** window.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bde6-109">Fra kjøpskreditnotadokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-109">From purchase credit memo documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="3bde6-110">Fra leverandørposter etter at kjøpsdokumenter er postert, men ikke utlignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-110">From vendor ledger entries after purchase documents are posted but not applied.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-111">**Merke**: Hvis **Utligningsmetode**-feltet i leverandørkortet inneholder **Saldo**, utlignes betalinger automatisk mot den eldste åpne kreditposten hvis du ikke manuelt angir hvilken post som det skal utlignes mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-111">**Note**: If the **Application Method** field on the vendor card contains **Apply to Oldest**, then payments will automatically be applied to the oldest open credit entry if you do not manually specify which entry to apply to.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-112">Hvis utligningsmetoden for en kunde er **Manuelt**, må du deretter utligne poster manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-112">If the application method for a customer is **Manual**, then you must apply entries manually.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-113">Du kan utligne leverandørbetalinger manuelt til de relaterte kjøpsdokumentene når du bokfører betalinger i vinduet **Betalingskladd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-113">You can apply vendor payments manually to their related purchase documents when you post the payments in the **Payment Journal** window.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-114">Hvis du vil ha informasjon om utfylling betalingsjournalen, kan du se [Utføre betalinger](payables-make-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-114">For information about filling the payment journal, see [How to: Make Payments](payables-make-payments.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-115">Du kan også utligne leverandørbetalinger og kundebetalinger etter at betalingene vises som negative banktransaksjoner i banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-115">You can also apply vendor payments, and customer payments, after the payments appear as negative bank transactions at your bank.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-116">I vinduet **Betalingsavstemmingskladd** kan du bruke funksjonene for bankkontoutdragsimport, automatisk utligning og bankkontoavstemming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-116">In the **Payment Reconciliation Journal** window, you can use functions for bank statement import, automatic application, and bank account reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-117">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Avstemme betalinger ved hjelp av automatisk utligning](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-117">For more information, see [Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

## <a name="to-apply-a-payment-to-a-single-or-multiple-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="3bde6-118">Utligne en betaling mot en eller flere leverandørposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-118">To apply a payment to a single or multiple vendor ledger entries</span></span>
1. <span data-ttu-id="3bde6-119">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Betalingskladd** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-119">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Journal**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bde6-120">I vinduet **Betalingskladd**, på den første kladdelinjen, angir du aktuelle opplysninger om betalingsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-120">In the **Payment Journal** window, on the first journal line, enter the relevant information about the payment entry.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bde6-121">Utligne én enkelt leverandørpost:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-121">To apply a single vendor ledger entry:</span></span>
4. <span data-ttu-id="3bde6-122">I **Utligningsbilagsnr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-122">In the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-123">-feltet velger du feltet for å åpne vinduet **Utlign leverandørposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-123">field, choose the field to open the **Apply Vendor Entries** window.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3bde6-124">Velg posten som betalingen skal utlignes mot, i vinduet **Utlign leverandørposter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-124">In the **Apply Vendor Entries** window, select the entry to apply the payment to.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3bde6-125">På linjen i feltet **Beløp som skal utlignes** skriver du inn beløpet du vil utligne for posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-125">On the line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the entry.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3bde6-126">Du kan også utligne flere leverandørposter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-126">Or, to apply multiple vendor ledger entries:</span></span>
8. <span data-ttu-id="3bde6-127">Velg handlingen **Utlign poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-127">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3bde6-128">Velg linjene med postene som betalingen skal utlignes mot, i vinduet **Utlign levrd.poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-128">In the **Apply Vendor Entries** window, select the lines with the entries to apply the payment to.</span></span>
10. <span data-ttu-id="3bde6-129">Velg handlingen **Angi utlignings-ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-129">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="3bde6-130">På hver linje i feltet **Beløp som skal utlignes** skriver du inn beløpet du vil utligne for hver enkelt post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-130">On each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="3bde6-131">Hvis du ikke registrerer et beløp, utlignes maksimumsbeløpet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-131">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-132">Nederst i vinduet **Utlign leverandørposter** kan du se det spesifikke beløpet i feltet Utlignet beløp, og også om utligningen går i balanse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-132">At the bottom of the **Apply Vendor Entries** window, you can see the amount in the Applied Amount field, and you can see whether the application balances.</span></span>
12. <span data-ttu-id="3bde6-133">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-133">Choose the **OK** button.</span></span>
13. <span data-ttu-id="3bde6-134">Velg handlingen **Bokfør** for å bokføre betalingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-134">Choose the **Post** action to post the payment journal.</span></span>

## <a name="to-apply-a-credit-memo-to-a-single-or-multiple-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="3bde6-135">Utligne en kreditnota mot en eller flere leverandørposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-135">To apply a credit memo to a single or multiple vendor ledger entries</span></span>
1. <span data-ttu-id="3bde6-136">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Kjøpskreditnota** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-136">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Purchase Credit Memo**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bde6-137">Åpne kjøpskreditnotaen du vil utligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-137">Open the credit memo that you want to apply.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bde6-138">Skriv inn relevant informasjon i hodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-138">Enter the relevant information in the header.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3bde6-139">Utligne én enkelt leverandørpost:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-139">To apply a single vendor ledger entry:</span></span>
5. <span data-ttu-id="3bde6-140">I hurtigfanen **Utligning**, i **Utligningsbilagsnr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-140">On the **Application** FastTab, in the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-141">-feltet, velger du posten som skal utlignes for kreditten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-141">field, select the entry to apply the credit to.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3bde6-142">På linjen i feltet **Beløp som skal utlignes** skriver du inn beløpet du vil utligne for posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-142">On the line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the entry.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3bde6-143">Du kan også utligne flere leverandørposter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-143">Or, to apply multiple vendor ledger entries:</span></span>
8. <span data-ttu-id="3bde6-144">Velg handlingen **Utlign poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-144">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3bde6-145">Velg linjene med postene du vil utligne kreditnotaen mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-145">Select the lines with the entries to apply the credit memo to.</span></span>
10. <span data-ttu-id="3bde6-146">Velg handlingen **Angi utlignings-ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-146">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>  
11. <span data-ttu-id="3bde6-147">På hver linje i feltet **Beløp som skal utlignes** skriver du inn beløpet du vil utligne for hver enkelt post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-147">On each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="3bde6-148">Hvis du ikke registrerer et beløp, utlignes maksimumsbeløpet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-148">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-149">Nederst i vinduet **Utlign leverandørposter** kan du se det spesifikke beløpet i feltet **Utlignet beløp**, og også om utligningen går i balanse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-149">At the bottom of the **Apply Vendor Entries** window, you can see the amount in the **Applied Amount** field, and you can see whether the application balances.</span></span>
12. <span data-ttu-id="3bde6-150">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-150">Choose the **OK** button.</span></span>  
<span data-ttu-id="3bde6-151">Vinduet **Kjøpskreditnota** viser posten du har valgt, som du registrerte i feltene **Utligningsbilagstype** og **Utligningsbilagsnr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-151">The **Purchase Credit Memo** window shows the entry that you have selected in the **Applies-to Doc. Type** field and the **Applies-to Doc. No.**</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-152">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-152">field.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-153">Vinduet viser også beløpet på kreditnotaen som skal bokføres, utlignet for eventuelle betalingsrabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-153">The window also shows the amount of the credit memo to be posted, adjusted for any payment discounts.</span></span>
13. <span data-ttu-id="3bde6-154">Velg **Bokfør**-knappen for å bokføre kjøpskreditnotaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-154">Choose the **Post** button to post the purchase credit memo.</span></span>

## <a name="to-apply-posted-vendor-ledger-entries"></a><span data-ttu-id="3bde6-155">Slik utligner du bokførte leverandørposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-155">To apply posted vendor ledger entries</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bde6-156">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Leverandører** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-156">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Vendors**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bde6-157">Åpne den aktuelle leverandøren med poster som allerede er bokført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-157">Open the relevant vendor with entries that have already been posted.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bde6-158">Velg handlingen **Poster**, og velg deretter handlingen **Utlign poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-158">Choose the **Ledger Entries** action, and then choose the **Apply Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3bde6-159">De åpne postene for leverandøren vises i vinduet **Utlign levrd.poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-159">In the **Apply Vendor Entries** window, you can see the open entries for the vendor.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3bde6-160">Velg linjen med posten som skal utlignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-160">Select the line with the entry that will be applied.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3bde6-161">Velg handlingen **Angi utlignings-ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-161">Choose the **Set Applies-to ID** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3bde6-162">Feltet **Utlignings-ID** viser tre stjerner hvis du arbeider i et system for enkelt bruker, eller bruker-ID-en din hvis du arbeider i et flerbrukersystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-162">The **Applies-to ID** field displays three asterisks if you work in a single-user system or your user ID if you work in a multiuser system.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="3bde6-163">For hver linje i feltet **Beløp som skal utlignes** skriver du inn beløpet du vil utligne for hver enkelt post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-163">For each line in the **Amount to Apply** field, enter the amount to apply to the individual entry.</span></span>

    <span data-ttu-id="3bde6-164">Hvis du ikke registrerer et beløp, utlignes maksimumsbeløpet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-164">If you do not enter an amount, then the maximum amount is automatically applied.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-165">Nederst i vinduet **Utlign leverandørposter** kan du se beløpet i feltet **Utlignet beløp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-165">You can see the amount in the **Applied Amount** field at the bottom of the **Apply Vendor Entries** window.</span></span>
9. <span data-ttu-id="3bde6-166">Velg handlingen **Etterutligne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-166">Choose the **Post Application** action.</span></span>  
<span data-ttu-id="3bde6-167">Vinduet **Etterutligne** åpnes med dokumentnummeret for utligningsposten og bokføringsdatoen for posten med den seneste bokføringsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-167">The **Post Application** window opens with the document number of the applying entry and the posting date of the entry with the most recent posting date.</span></span>
10. <span data-ttu-id="3bde6-168">Velg **OK**-knappen for å bokføre applikasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-168">Choose the **OK** button to post the application.</span></span>

## <a name="to-apply-vendor-ledger-entries-in-different-currencies-to-one-another"></a><span data-ttu-id="3bde6-169">Slik utligner du leverandørposter i forskjellige valutaer mot hverandre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-169">To apply vendor ledger entries in different currencies to one another</span></span>
<span data-ttu-id="3bde6-170">Hvis du kjøper fra en leverandør i én valuta og betaler i en annen valuta, kan du likevel utligne fakturaen mot betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-170">If you buy from a vendor in one currency and make payment in another currency, you can still apply the invoice to the payment.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-171">Hvis du utligner en post (post 1) i én valuta mot en post (post 2) i en annen valuta, brukes bokføringsdatoen i post 1 til å søke etter den relevante valutakursen for å konvertere beløp i post 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-171">If you apply an entry (Entry 1) in one currency to an entry (Entry 2) in a different currency, the posting date on Entry 1 is used to find the relevant exchange rate to convert amounts on Entry 2.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-172">Den relevante valutakursen finnes i **Valutakurser**-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-172">The relevant exchange rate is found in the **Currency Exchange Rates** window.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-173">Utligning av leverandørposter i forskjellige valutaer må være aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-173">Applying vendor ledger entries in different currencies must be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-174">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Aktivere utligning av kundeposter i forskjellige valutaer](finance-setup-how-enable-application-ledger-entries-different-currencies.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-174">For more information, see [How to: Enable Application of Ledger Entries in Different Currencies](finance-setup-how-enable-application-ledger-entries-different-currencies.md)</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bde6-175">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Betalingskladd** og velger den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-175">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Payment Journal**, and choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bde6-176">Åpne kladden du vil bruke, og fyll ut den første tomme kladdelinjen med en valutakode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-176">Open the journal you want, and fill in the first empty journal line using a currency code.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bde6-177">Velg handlingen **Utlign poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-177">Choose the **Apply Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3bde6-178">Velg linjen med posten du vil utligne mot posten i betalingskladden. Deretter velger du handlingen **Angi utlignings-ID** og merker posten du vil utligne mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-178">Select the line with the entry you want to apply to the entry in the payment journal, choose the **Set Applies-to ID** action, and then select the entry you want to apply to.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3bde6-179">Velg **OK**-knappen for å gå tilbake til utbetalingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-179">Choose the **OK** button to return to the payment journal.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3bde6-180">Bokfør utbetalingskladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-180">Post the payment journal.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-181">**Viktig**: Når du utligner flervalutaposter mot hverandre, konverteres postene til USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-181">**Important**: When you apply entries in different currencies to one another, the entries are converted to USD.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-182">Selv om valutakursene for de to aktuelle valutaene er fast, for eksempel mellom USD og EUR, kan det oppstå et lite restbeløp når disse beløpene i fremmed valuta omregnes til USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-182">Even though the exchange rates for the two relevant currencies are fixed, for example between USD and EUR, there may be a small residual amount when these foreign-currency amounts are converted to USD.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-183">Disse små restbeløpene bokføres som agio eller disagio for kontoen som er spesifisert i feltet **Konto for realisert agio** eller **Konto for realisert disagio** i vinduet **Valutaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-183">These small residual amounts are posted as gains and losses to the account specified in the **Realized Gains Account** or **Realized Losses Account** field in the **Currencies** window.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-184">Feltet **Beløp (USD)** justeres også i de aktuelle leverandørpostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-184">The **Amount (USD)** field is also adjusted on the relevant vendor ledger entries.</span></span>

## <a name="to-unapply-an-application-of-vendor-entries"></a><span data-ttu-id="3bde6-185">Oppheve utligning av utlignede leverandørposter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-185">To unapply an application of vendor entries</span></span>
<span data-ttu-id="3bde6-186">Når du opphever utligningen for en feilaktig utligning, opprettes og bokføres korreksjonsposter (poster som er identiske med de opprinnelige postene, men som har motsatt fortegn i beløpsfeltet) for alle poster, inkludert alle finansbokføringer som er avledet fra utligningen, for eksempel betalingsrabatt og valutagevinst/-tap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-186">When you unapply an erroneous application, correcting entries that are identical to the original entry but with opposite sign in the amount field are created and posted for all entries, including all general ledger posting derived from the application, such as payment discount and currency gains/losses.</span></span> <span data-ttu-id="3bde6-187">Postene som ble lukket av utligningen, åpnes på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-187">The entries that were closed by the application are reopened.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bde6-188">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Leverandører** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-188">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Vendors**, and then choose the related link.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3bde6-189">Åpne det aktuelle leverandørkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-189">Open the relevant vendor card.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3bde6-190">Velg handlingen **Poster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-190">Choose the **Ledger Entries** action.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3bde6-191">Velg den relevante posten, og velg deretter handlingen **Opphev utligning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-191">Select the relevant ledger entry, and then choose the **Unapply Entries** action.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3bde6-192">Du kan også velge handlingen **Detaljert post**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-192">Alternatively, choose the **Detailed Ledger Entry** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="3bde6-193">Velg utligningsposten, og velg deretter handlingen **Opphev utligning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-193">Select the application entry, and then choose the **Unapply Entries** action.</span></span>
7. <span data-ttu-id="3bde6-194">Fyll ut feltene i hodet, og klikk deretter handlingen **Opphev utligning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-194">Fill in the fields in the header, and then choose the **Unapply** action.</span></span>

<span data-ttu-id="3bde6-195">**Viktig**: Hvis en post er utlignet av mer enn én utligningspost, må du oppheve utligningen av den seneste utligningsposten først.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-195">**Important**: If an entry has been applied by more than one application entry, you must unapply the latest application entry first.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3bde6-196">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-196">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="3bde6-197">Kjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-197">Payables</span></span>](payables-manage-payables.md)  
[<span data-ttu-id="3bde6-198">Håndtere kjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bde6-198">Manage Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)

