---
title: Opprett en salgsfaktura eller ordre
description: "Beskriver hvordan du oppretter en sluttseddel, eller en salgsfaktura eller ordre, for å registrere avtalen med en kunde om å selge produkter i samsvar med bestemte betingelser."
documentationcenter: 
author: SorenGP
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: bill, sale, invoice, order
ms.date: 10/11/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 4fefaef7380ac10836fcac404eea006f55d8556f
ms.openlocfilehash: 7da07d1491fde4e555ea259f61babc02664094a8
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 10/16/2017

---
# <a name="how-to-invoice-sales"></a><span data-ttu-id="ec2e8-103">Fakturere salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-103">How to: Invoice Sales</span></span>
<span data-ttu-id="ec2e8-104">Du kan opprette en salgsfaktura eller ordre for å registrere avtalen med en kunde om å selge bestemte produkter på bestemte leverings- og betalingsbetingelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-104">You create a sales invoice or sales order to record your agreement with a customer to sell certain products on certain delivery and payment terms.</span></span>  

<span data-ttu-id="ec2e8-105">Det er et par scenarier der du må bruke en ordre i stedet for en salgsfaktura:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-105">There are a couple of scenarios where you must use a sales order instead of a sales invoice:</span></span>  

* <span data-ttu-id="ec2e8-106">Hvis du trenger å levere bare en del av en bestillingsantall, for eksempel fordi det fullstendige antallet ikke er på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-106">If you need to ship only part of an order quantity, for example, because the full quantity is not on hand.</span></span>  
* <span data-ttu-id="ec2e8-107">Hvis du selger varer som leverandøren gir deg direkte til kunden, kjent som direkte levering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-107">If you sell items that your vendor delivers directly to your customer, known as drop shipment.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-108">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Foreta direkte leveringer](sales-how-drop-shipment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-108">For more information, see [How to: Make Drop Shipments](sales-how-drop-shipment.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="ec2e8-109">I alle andre henseender fungerer ordrer og salgsfakturaer på samme måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-109">In all other aspects, sales orders and sales invoices work in the same way.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-110">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Selge produkter](sales-how-sell-products.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-110">For more information, see [How to: Sell Products](sales-how-sell-products.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-111">Du kan forhandle med kunden ved først å opprette et tilbud, som du kan konvertere til en salgsfaktura når dere blir enige om salget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-111">You can negotiate with the customer by first creating a sales quote, which you can convert to a sales invoice when you agree on the sale.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-112">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Gi tilbud](sales-how-make-offers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-112">For more information, see [How to: Make Offers](sales-how-make-offers.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-113">Hvis kunden bestemmer seg for å kjøpe, kan du bokføre salgsfaktura for å lage relaterte antall og verdiposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-113">If the customer decides to buy, you post the sales invoice to create the related quantity and value entries.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-114">Når du bokfører salgsfakturaen, kan du også sende dokumentet som et PDF-vedlegg i e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-114">When you post the sales invoice, you can also email the document as a PDF attachment.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-115">Du kan få brødteksten i e-posten forhåndsutfylt med et sammendrag av fakturaen og betalingsinformasjonen, for eksempel en kobling til PayPal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-115">You can have the email body prefilled with a summary of the invoice and payment information, such as a link to PayPal.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-116">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Sende dokumenter i e-post](ui-how-send-documents-email.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-116">For more information, see [How to: Send Documents by Email](ui-how-send-documents-email.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-117">I forretningsmiljøer der kunden må betale før produkter leveres, for eksempel i detaljhandel, må du vente til mottak av betalingen før du leverer produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-117">In business environments where the customer must pay before products are delivered, such as in retail, you must wait for the receipt of payment before you deliver the products.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-118">I de fleste tilfeller kan du behandle innkommende betalinger noen uker etter levering ved å utligne betalingene mot deres tilknyttede bokførte, ubetalte salgsfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-118">In most cases, you process incoming payments some weeks after delivery by applying the payments to their related posted, unpaid sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-119">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Avstemme betalinger ved hjelp av automatisk utligning](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-119">For more information, see [How to: Reconcile Payments Using Automatic Application](receivables-how-reconcile-payments-auto-application.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-120">Du kan enkelt korrigere eller annullere en bokført salgsfaktura før den er betalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-120">You can easily correct or cancel a posted sales invoice before it is paid.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-121">Dette er for eksempel praktisk hvis du vil rette en skrivefeil, eller hvis kunden ber om en endring tidlig i ordreprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-121">For example, this is useful if you want to correct a typing mistake or if the customer requests a change early in the order process.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-122">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Korrigere eller annullere ubetalte salgsfakturaer](sales-how-correct-cancel-sales-invoice.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-122">For more information, see [How to: Correct or Cancel Unpaid Sales Invoices](sales-how-correct-cancel-sales-invoice.md).</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-123">Hvis den bokførte salgsfakturaen er betalt, må du opprette en salgskreditnota for å reversere salget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-123">If the posted sales invoice is paid, then you must create a sales credit memo to reverse the sale.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-124">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Behandle ordrereturer eller annulleringer](sales-how-process-sales-returns-cancellations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-124">For more information, see [How to: Process Sales Returns or Cancellations](sales-how-process-sales-returns-cancellations.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-125">Du kan fylle kundefelt i salgsfakturaen på to måter, avhengig av om kunden allerede er registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-125">You can fill customer fields on the sales invoice in two ways depending on whether the customer is already registered.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-126">Se trinn 2 og 3 i fremgangsmåten nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-126">See steps 2 and 3 in the following procedure.</span></span>

## <a name="to-create-a-sales-invoice"></a><span data-ttu-id="ec2e8-127">Slik oppretter du en salgsfaktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-127">To create a sales invoice</span></span>
1. <span data-ttu-id="ec2e8-128">Velg handlingen **Salgsfaktura** på Hjem-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-128">On the Home page,  choose the **Sales Invoice** action.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="ec2e8-129">I feltet **Kunde** angir du navnet på en eksisterende kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-129">In the **Customer** field, enter the name of an existing customer.</span></span>

   <span data-ttu-id="ec2e8-130">Andre felt i **Salgsfaktura**-vinduet inneholder nå standardinformasjon for den valgte kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-130">Other fields in the **Sales Invoice** window contain standard information about the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-131">Hvis kunden ikke er registrert, følger du denne fremgangsmåten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-131">If the customer is not registered, follow these steps:</span></span>
3. <span data-ttu-id="ec2e8-132">I feltet **Kunde** angir du navnet på den nye kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-132">In the **Customer** field, enter the name of the new customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ec2e8-133">Klikk **Ja**-knappen i dialogboksen for å registrere den nye kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-133">In the dialog box about registering the new customer, choose the **Yes** button.</span></span>
5. <span data-ttu-id="ec2e8-134">I vinduet **Velg en mal for en ny kunde** velger du en mal som du vil basere det nye kundekortet på, og deretter velger du **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-134">In the **Select a template for a new customer** window, choose a template to base the new customer card on, and then choose the **OK** button.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ec2e8-135">Det åpnes et nytt kundekort som viser informasjon om den valgte kundemalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-135">A new customer card displays the information on the selected customer template.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-136">Fyll ut feltene som gjenstår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-136">Fill in the remaining fields.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-137">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Registrere nye kunder](sales-how-register-new-customers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-137">For more information, see [How to: Register New Customers](sales-how-register-new-customers.md).</span></span>  
7. <span data-ttu-id="ec2e8-138">Når du har fullført kundekortet, velger du **OK**-knappen for å gå tilbake til **Salgsfaktura** -vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-138">When you have completed the customer card, choose the **OK** button to return to the **Sales Invoice** window.</span></span>

   <span data-ttu-id="ec2e8-139">Flere felt i salgsfakturen er nå fylt ut med informasjon du har angitt på det nye kundekortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-139">Several fields on the sales invoice are now filled with information that you specified on the new customer card.</span></span>  
8. <span data-ttu-id="ec2e8-140">Fyll ut resten av feltene vinduet **Salgsfaktura** etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-140">Fill in the remaining fields in the **Sales Invoice** window as necessary.</span></span> [!INCLUDE[tooltip-inline-tip](includes/tooltip-inline-tip_md.md)]  

<span data-ttu-id="ec2e8-141">Du er nå klar til å fylle ut linjene salgsfaktura for produktene du selger til kunden eller for noen transaksjon med kunden som du vil registrere i en finanskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-141">You are now ready to fill in the sales invoice lines for products that you are selling to the customer or for any transaction with the customer that you want to record in a G/L account.</span></span>   

<span data-ttu-id="ec2e8-142">Hvis du har definert gjentakende salgslinjer for kunden, for eksempel en månedlig etterfyllingsordre, kan du sette inn disse linjene på ordren ved å velge handlingen **Hent gjentakende salgslinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-142">If you have set up recurring sales lines for the customer, such as a monthly replenishment order, then you can insert these lines on the order by choosing the **Get Recurring Sales Lines** action.</span></span>  
9. <span data-ttu-id="ec2e8-143">På **Linjer**-hurtigfanen i **Type**-feltet velger du typen produkt, tillegg eller transaksjon som du vil legge til for kunden med salgslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-143">On the **Lines** FastTab, in the **Type** field, select what type of product, charge, or transaction that you will post for the customer with the sales line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="ec2e8-144">I **Nr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-144">In the **No.**</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-145">velger du en post skal bokføres, i henhold til verdien i **Type**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-145">field, select a record to post according to the value in the **Type** field.</span></span>

 <span data-ttu-id="ec2e8-146">La feltet **Nr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-146">You leave the **No.**</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-147">stå tomt i følgende tilfeller: – Hvis linjen er for en kommentar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-147">field empty in the following cases: -If the line is for a comment.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-148">Skriv inn kommentaren i **Beskrivelse**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-148">Write the comment in the **Description** field.</span></span>
 <span data-ttu-id="ec2e8-149">- Hvis linjen er for en katalogvare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-149">-If the line is for a nonstock item.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-150">Velg handlingen **Velg katalogvarer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-150">Choose the **Select Nonstock Items** action.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-151">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Arbeide med katalogvarer](inventory-how-work-nonstock-items.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-151">For more information, see [How to: Work With Nonstock Items](inventory-how-work-nonstock-items.md).</span></span>

11. <span data-ttu-id="ec2e8-152">I **Antall**-feltet angir du hvor mange enheter av produktet, gebyret eller transaksjonen som linjen skal registrere for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-152">In the **Quantity** field, enter how many units of the product, charge, or transaction that the line will record for the customer.</span></span>  

    <span data-ttu-id="ec2e8-153">Verdien i **Linjebeløp**-feltet beregnes som *salgspris* x *antall*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-153">The value in the **Line Amount** field is calculated as *Unit Price* x *Quantity*.</span></span>  

    <span data-ttu-id="ec2e8-154">Prisen og linjebeløpene er med eller uten mva, avhengig av hva du valgte i feltet **Priser inkludert merverdiavgift** på kundekortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-154">The price and line amounts are with or without sales tax, depending on what you selected in the **Prices Including Tax** field on the customer card.</span></span>  
12. <span data-ttu-id="ec2e8-155">Hvis du vil gi en rabatt, skriver du inn en prosentandel i feltet **Linjerabatt-%**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-155">If you want to give a discount, enter a percentage in the **Line Discount %** field.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-156">Verdien i feltet **Linjebeløp** oppdateres tilsvarende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-156">The value in the **Line Amount** field updates accordingly.</span></span>  

    <span data-ttu-id="ec2e8-157">Hvis du har konfigurert varepriser i hurtigfanen **Salgspriser og salgslinjerabatter** i kunde- eller varekortet, oppdateres prisen og beløpet på salgslinjen automatisk hvis de avtalte priskriteriene er oppfylt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-157">If special item prices are set up on the **Sales Prices and Sales Line Discounts** FastTab on the customer or item card, the price and amount on the sales line automatically update if the price criteria is met.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-158">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Registrere avtaler om salgspris, rabatt og betaling](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-158">For more information, see [Record Sales Price, Discount, and Payment Agreements](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span></span>  
13. <span data-ttu-id="ec2e8-159">Gjenta trinn 9 til 12 for hver hvert produkt eller gebyr som du vil selge til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-159">Repeat steps 9 through 12 for every product or charge you want to sell to the customer.</span></span>  

    <span data-ttu-id="ec2e8-160">Totaler under linjene beregnes automatisk når du oppretter eller endrer linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-160">The totals under the lines are automatically calculated as you create or modify lines.</span></span>  
14. <span data-ttu-id="ec2e8-161">I feltet **Fakturarabattbeløp** angir du et beløp som skal trekkes fra verdien som vises i feltet **Totalt inkl. mva.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-161">In the **Invoice Discount Amount** field, enter an amount that should be deducted from the value shown in the **Total Incl. Tax** field.</span></span>

    <span data-ttu-id="ec2e8-162">Hvis du har definert fakturarabatter for kunden, settes den angitte prosentverdien automatisk inn i feltet **Fakturarabatt %** hvis kriteriene er oppfylt, og det relaterte beløpet settes inn i feltet **Fakturarabattbeløp før mva.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-162">If you have set up invoice discounts for the customer, then the specified percentage value is automatically inserted in the **Invoice Discount %** field if the criteria are met, and the related amount is inserted in the **Inv. Discount Amount Excl. Tax** field.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-163">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Registrere avtaler om salgspris, rabatt og betaling](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-163">For more information, see [Record Sales Price, Discount, and Payment Agreements](sales-how-record-sales-price-discount-payment-agreements.md).</span></span>  
15. <span data-ttu-id="ec2e8-164">Når salgsfakturalinjene er fullført, kan du velge handlingen **Bokfør og send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-164">When the sales invoice lines are completed, choose the **Post and Send** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="ec2e8-165">Dialogboksen **Bokfør og send bekreftelse** viser kundens foretrukne metode for mottak av dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-165">The **Post and Send Confirmation** dialog box displays the customer's preferred method of receiving documents.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-166">Du kan endre sendemetoden ved å velge oppslagsknappen for feltet **Send dokument til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-166">You can change the sending method by choosing the lookup button for the **Send Document to** field.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-167">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Definere en profil for dokumentsending](sales-how-setup-document-send-profiles.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-167">For more information, see [How to: Set Up Document Sending Profiles](sales-how-setup-document-send-profiles.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec2e8-168">Beslektet element og kundeposter opprettes nå i systemet, og salgsfakturaen skrives ut som et PDF-dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-168">The related item and customer ledger entries are now created in your system, and the sales invoice is output as a PDF document.</span></span> <span data-ttu-id="ec2e8-169">Salgsfakturaen fjernes fra listen over salgsfakturaer og erstattes med et nytt dokument i listen over bokførte salgsfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-169">The sales invoice is removed from the list of sales invoices and replaced with a new document in the list of posted sales invoices.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ec2e8-170">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-170">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="ec2e8-171">Salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-171">Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="ec2e8-172">Sette opp salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-172">Setting Up Sales</span></span>](sales-setup-sales.md)  
[<span data-ttu-id="ec2e8-173">Lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-173">Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="ec2e8-174">Sende dokumenter i e-post</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-174">How to: Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)  
<span data-ttu-id="ec2e8-175">[Arbeide med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec2e8-175">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>

