---
title: Salgs- og lagerprognose
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/23/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: efbd72c00cde95157eeb7863ea0acd0c77e331e7
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="sales-and-inventory-forecast-for-dynamics-nav"></a><span data-ttu-id="99eb6-102">Salgs- og lagerprognose for Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-102">Sales and Inventory Forecast for Dynamics NAV</span></span>
<span data-ttu-id="99eb6-103">Lagerstyring er en avveining mellom kundeservice og håndtering av kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-103">Inventory management is a trade-off between customer service and managing your cost.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-104">På den ene siden krever en lav beholdning mindre arbeidskapital, men på den annen side kan tomme lagre føre til tapt salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-104">On one hand, a low inventory requires less working capital, but, on the other hand, stock-outs potentially lead to missed sales.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-105">Salgs- og lagerprognose-utvidelsen forutsier mulig salg ved hjelp av historiske data og gir en tydelig oversikt over forventet tomt lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-105">The Sales and Inventory Forecast extension predicts potential sales using historical data and gives a clear overview of expected stock-outs.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-106">Basert på prognosen hjelper utvidelsen med å opprette etterfyllingsforespørsler til leverandørene og sparer deg for tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-106">Based on the forecast, the extension helps create replenishment requests to your vendors and saves you time.</span></span>  

## <a name="setting-up-forecasting"></a><span data-ttu-id="99eb6-107">Sette opp prognoser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-107">Setting up forecasting</span></span>
<span data-ttu-id="99eb6-108">I Dynamics NAV må du konfigurere tilkoblingen til Azure ML (Azure Machine Learning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-108">In Dynamics NAV, you must set up the connection to Azure Machine Learning (Azure ML).</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-109">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Registrere Dynamics NAV i Azure-administrasjonsportalen](ui-how-register-dynamics-nav-azure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-109">For more information, see [How to: Register Dynamics NAV in the Azure Management Portal](ui-how-register-dynamics-nav-azure.md).</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-110">Når du har opprette tilkoblingen, kan du konfigurere prognosen til å bruke en annen type periode å rapportere etter, for eksempel endre fra prognose etter måned til prognose etter kvartal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-110">Once you have established the connection, you can configure the forecast to use a different type of period to report by, such as changing from forecasting by month to forecasting by quarter.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-111">Du kan også velge antall perioder som prognosene skal beregnes for, avhengig av hvor detaljert du vil at prognosen skal være.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-111">You can also choose the number of periods to calculate the forecast by, depending on how granular you want the forecast to be.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-112">Vi foreslår at du lager månedlige prognoser, og med en 12 måneders horisont for prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-112">We suggest that you forecast by month and with a 12 month horizon for the forecast.</span></span>  

## <a name="using-the-forecasts"></a><span data-ttu-id="99eb6-113">Bruke prognosene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-113">Using the forecasts</span></span>
<span data-ttu-id="99eb6-114">Utvidelsen bruker Azure ML-funksjoner for å forutse fremtidige salg basert på din salgshistorikk for å unngå for liten lagerbeholdning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-114">The extension uses Azure ML capabilities to predict future sales based on your sales history to help you avoid inventory shortage.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-115">Når du for eksempel velger en vare i **Varer**-vinduet, viser diagrammet i **Vareprognose**-ruten beregnet salg av denne varen i den kommende perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-115">For example, when you choose an item in the **Items** window, the chart in the **Item Forecast** pane shows the estimated sales of this item in the coming period.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-116">På denne måten kan du se om det er sannsynlig at du snart går tom for varen på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-116">This way you can see if you are likely to run out of stock of the item soon.</span></span>  

<span data-ttu-id="99eb6-117">Du kan også bruke utvidelsen til å foreslå når lageret bør fylles på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-117">You can also use the extension to suggest when to stock up on inventory.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-118">Hvis du for eksempel oppretter en bestilling for Fabrikam fordi du vil kjøpe deres nye skrivebordsstol, foreslår Salgs- og lagerprognose-utvidelsen at du også fyller på med LONDON-svingstolen som du vanligvis kjøper fra denne leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-118">For example, if you crate a purchase order for Fabrikam because you want to buy their new desk chair, the Sales and Inventory Forecast extension will suggest that you also restock on the LONDON swivel chair that you usually buy from this vendor.</span></span> <span data-ttu-id="99eb6-119">Dette er fordi utvidelsen forutsier at du vil gå tom for LONDON-svingstolen i løpet av de neste to månedene, og at du kanskje vil bestille flere stoler allerede nå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-119">This is because the extension forecasts that you will run out of stock of the LONDON swivel chair in the coming two months, so you might want to order more chairs already now.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="99eb6-120">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-120">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="99eb6-121">Håndtere salg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-121">Manage Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="99eb6-122">Håndtere lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-122">Manage Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="99eb6-123">Tilpasse Dynamics NAV ved hjelp av utvidelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-123">Customizing Dynamics NAV Using Extensions</span></span>](ui-extensions.md)  
[<span data-ttu-id="99eb6-124">Registrere Dynamics NAV i Azure-administrasjonsportalen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99eb6-124">How to: Register Dynamics NAV in the Azure Management Portal</span></span>](ui-how-register-dynamics-nav-azure.md)  

