---
title: Opprette et egendefinert rapportoppsett
author: SusanneWindfeldPedersen
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b60b1344a1e18ad91863046110df880f75f7c04
ms.openlocfilehash: 31b289bc8a37c602fce388eff1a8476da8c2e99e
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/19/2017

---

# <a name="how-to-create-a-custom-report-layout"></a><span data-ttu-id="43fc2-102">Opprette et egendefinert rapportoppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-102">How to: Create a Custom Report Layout</span></span>
<span data-ttu-id="43fc2-103">En rapport har som standard et innebygd rapportoppsett, som kan være et RDLC-rapportoppsett, et innebygd Word-rapportoppsett eller i noen tilfeller begge typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-103">By default, a report will have a built-in report layout, which can be either an RDLC report layout or Word report layout, or both.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-104">Du kan ikke endre innebygde oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-104">You cannot modify built-in layouts.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-105">Du kan imidlertid opprette egendefinerte oppsett der du kan endre utseendet på rapporten når den vises, skrives ut eller lagres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-105">However, you can create your own custom layouts that enable you to change the appearance of report when it is viewed, printed or saved.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-106">Du kan opprette flere egendefinerte rapportoppsett for samme rapport og deretter bytte oppsettet som brukes av en rapport, etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-106">You can create multiple custom report layouts for the same report, and then switch the layout that is used by a report as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="43fc2-107">Hvis du vil opprette et egendefinert oppsett, kan du lage en kopi av et eksisterende egendefinert oppsett eller legge til et nytt egendefinert oppsett, som i de fleste tilfeller er basert på et innebygd oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-107">To create a custom layout, you can either make a copy of an existing custom layout or add a new custom layout, which in most cases is based on a built-in layout.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-108">Når du legger til et nytt egendefinert oppsett, kan du legge til en RDLC-rapportoppsettype, en Word-rapportoppsettype eller begge typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-108">When you add a new custom layout, you can choose to add an RDLC report layout type, Word report layout type, or both.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-109">Det nye egendefinerte oppsettet baseres automatisk på det innebygde oppsettet for rapporten hvis det er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-109">The new custom layout will automatically be based on the built-in layout for the report if one is available.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-110">Hvis det ikke finnes noen innebygde oppsett for typen, opprettes et nytt, tomt oppsett, som du må endre og utforme fra grunnen av.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-110">If there is no built-in layout for the type, then a new blank layout is a created, which you will have to modify and design from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-111">Hvis du vil ha mer informasjon om RDLC- og Word-rapportoppsett, innebygde og egendefinerte oppsett og mer, kan du se [Håndtere rapportoppsett](ui-manage-report-layouts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-111">For more information about RDLC and Word report layouts, built-in and custom layouts, and more, see [Manage Report Layouts](ui-manage-report-layouts.md).</span></span>  

## <a name="to-create-a-custom-layout"></a><span data-ttu-id="43fc2-112">Slik oppretter du et egendefinert oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-112">To create a custom layout</span></span>
1. <span data-ttu-id="43fc2-113">I øvre høyre hjørne velger du ikonet **Søk etter side eller rapport**, angir **Rapportoppsettsvalg** og velger deretter den relaterte koblingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-113">In the top right corner, choose the **Search for Page or Report** icon, enter **Report Layout Selection**, and then choose the related link.</span></span>  
<span data-ttu-id="43fc2-114">Vinduet **Rapportoppsettsvalg** viser alle rapportene som er tilgjengelige i selskapet som er angitt i feltet Selskap øverst i vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-114">The** Report Layout Selection** window lists all the reports that are available in the company that is specified in the Company field at the top of the window.</span></span>
2. <span data-ttu-id="43fc2-115">Angi selskapet du vil opprette rapportoppsettet i, i **Selskap**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-115">Set the **Company** field to the company in which you want to create the report layout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="43fc2-116">Velg raden for rapporten du vil bruke opprette oppsettet for, og velg deretter **Egendefinerte oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-116">Select the row for the report that you want to create the layout for, and then choose **Custom Layouts**.</span></span>  
<span data-ttu-id="43fc2-117">Vinduet **Egendefinerte rapportoppsett** vises og inneholder en oversikt over alle de egendefinerte oppsettene som er tilgjengelige for den valgte rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-117">The **Custom Report Layouts** window appears and lists all the custom layouts that are available for the selected report.</span></span>
4. <span data-ttu-id="43fc2-118">Hvis du vil opprette en kopi av et eksisterende egendefinert oppsett, velger du det eksisterende egendefinerte oppsettet fra listen, og deretter velger du **Kopier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-118">If you want to create a copy of an existing custom layout, select the existing custom layout in the list, and then choose **Copy**.</span></span>  
<span data-ttu-id="43fc2-119">Kopien av det egendefinerte oppsettet vises i vinduet **Egendefinerte rapportoppsett** og inneholder ordene Kopi av i Beskrivelse-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-119">The copy of the custom layout appears in the **Custom Report Layouts** window and has the words Copy of in the Description field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="43fc2-120">Hvis du vil legge til et nytt egendefinert oppsett som er basert på et innebygd oppsett, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-120">If you want to add a new custom layout that is based on a built-in layout, do the following:</span></span>  
    1. <span data-ttu-id="43fc2-121">Velg **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-121">Choose **New**.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-122">Vinduet **Sett inn innebygd oppsett for en rapport** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-122">The **Insert Built-in Layout for a Report** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-123">Feltene **ID** og **Navn** fylles ut automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-123">The **ID** and **Name** fields are automatically filled in.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="43fc2-124">Hvis du vil legge til en egendefinert Word-rapportoppsettype, merker du av for **Sett inn Word-oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-124">To add a custom Word report layout type, then select the **Insert Word Layout** check box.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="43fc2-125">Hvis du vil legge til en egendefinert RDLC-rapportoppsettype, merker du av for **Sett inn RDLC-oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-125">To add a custom RDLC report layout type, then select the **Insert RDLC Layout** check box.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="43fc2-126">Velg **OK**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-126">Choose the **OK** button.</span></span>  
    <span data-ttu-id="43fc2-127">De nye egendefinerte oppsettene vises i vinduet **Egendefinerte rapportoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-127">The new custom layouts appear in the **Custom Report Layouts** window.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-128">Hvis et nytt oppsett er basert på et innebygd oppsett, står det **Kopi av innebygd oppsett** i **Beskrivelse**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-128">If a new layout is based on a built-in layout, then it has the words **Copy of a Built-in Layout** in the **Description** field.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-129">Hvis det ikke finnes noe innebygd oppsett for rapporten, står det **Nytt oppsett** i **Beskrivelse**-feltet, som angir at det egendefinerte oppsettet er tomt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-129">If there was no built-in layout for the report, then the new layout has the words **New Layout** in the **Description** field, which indicates that custom layout is blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="43fc2-130">**Selskapsnavn**-feltet er som standard tomt, noe som betyr at det egendefinerte oppsettet er tilgjengelig for rapporten i alle selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-130">By default, the **Company Name** field is blank, which means that the custom layout will be available for the report in all companies.</span></span> <span data-ttu-id="43fc2-131">Hvis du vil gjøre det egendefinerte oppsettet bare tilgjengelig i et bestemt selskap, velger du **Rediger**, og deretter angir ønsket selskap i **Selskapsnavn**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-131">To make the custom layout available in a specific company only, choose **Edit**, and then set the **Company Name** field to the company that you want.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="43fc2-132">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-132">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="43fc2-133">Håndtere rapportoppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-133">Manage Report Layouts</span></span>](ui-manage-report-layouts.md)  
[<span data-ttu-id="43fc2-134">Endre gjeldende oppsett som skal brukes i en rapport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="43fc2-134">How to: Change Which Layout is Currently Used on a Report</span></span>](ui-how-change-layout-currently-used-report.md)

