---
title: Arbeide med finanskladder
author: edupont04
ms.custom: na
ms.date: 09/22/2016
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms-prod: dynamics-nav-2017
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 51adfb3588099c496f0946ff71da5c6fe518f070
ms.openlocfilehash: 2dc2b22fbc0ff70addd16ca14e8c5416c49915e7
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 06/26/2017

---

# <a name="work-with-general-journals"></a><span data-ttu-id="fc08c-102">Arbeide med finanskladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-102">Work with General Journals</span></span>
<span data-ttu-id="fc08c-103">DU bruker finanskladder til å bokføre finanstransaksjoner til finanskonti og andre konti, for eksempel bank-, kunde- og leverandørkonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-103">You use general journals to post financial transactions to general ledger accounts and other accounts, such as bank, customer, and vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-104">Bokføring med en finanskladd oppretter alltid poster på finanskonti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-104">Posting with a general journal always creates entries on general ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-105">Dette gjelder selv om en kladdelinje for eksempel bokføres på en kundekonto, ettersom en post bokføres til en finanssamlekonto via en bokføringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-105">This is true even when, for example, you post a journal line to a customer account, because an entry is posted to a general ledger receivables account through a posting group.</span></span>

<span data-ttu-id="fc08c-106">Opplysningene du angir i en kladd, er midlertidige og kan endres mens de fortsatt befinner seg i kladden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-106">The information that you enter in a journal is temporary and can be changed while it is in the journal.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-107">Når du bokfører kladden, overføres opplysningene til poster i individuelle konti, der de ikke kan endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-107">When you post the journal, the information is transferred to entries on individual accounts, where it cannot be changed.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-108">Du kan imidlertid oppheve utligningen av bokførte poster, og du kan bokføre tilbakeførings- eller korrigeringsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-108">You can, however, unapply posted entries, and you can post reversing or correcting entries.</span></span>

## <a name="journal-templates-and-batches"></a><span data-ttu-id="fc08c-109">Kladdemaler og kladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-109">Journal templates and batches</span></span>
<span data-ttu-id="fc08c-110">Det finnes flere finanskladdemaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-110">There are several general journal templates.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-111">Hver kladdemal er representert av et eget vindu med bestemte funksjoner og feltene som er nødvendige for å støtte disse funksjonene, for eksempel vinduet **Betalingsavstemmingskladd** for å behandle betalinger og **Betalingskladd** for å betale leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-111">Each journal template is represented by a dedicated window with particular functions and the fields that are required to support those functions, such as the **Payment Reconciliation Journal** window to process bank payments and the **Payment Journal** window to pay your vendors.</span></span>

<span data-ttu-id="fc08c-112">Du kan definere dine egne personlige kladder som en kladd for hver enkelt kladdemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-112">For each journal template, you can set up your own personal journal as a journal batch.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-113">Du kan for eksempel definere din egen kladd for betalingskladden som har personlig oppsett og innstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-113">For example, you can define your own journal batch for the payment journal that has your personal layout and settings.</span></span>

<span data-ttu-id="fc08c-114">**Merk**: Et eksempel på en personlig innstilling som du kan definere i finanskladden, er å få systemet til å hjelpe deg med å fylle ut beløpsfelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-114">**Note**: An example of a personal setting that you can define on your general journal batch is to have the system help you fill amount fields.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-115">Hvis du merker av for **Foreslå motkontobeløp** på linjen for den kladden i vinduet **Finanskladder**, vil deretter for eksempel **Beløp**-feltet på finanskladdelinjer for samme dokumentnummer, automatisk forhåndsutfylles med verdien som kreves for balansere dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-115">If you select the **Suggest Balancing Amount** check box on the line for your batch in the **General Journal Batches** window, then the **Amount** field on, for example, general journal lines for the same document number is automatically prefilled with the value that is required to balance the document.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-116">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [La Dynamics NAV foreslå verdier](ui-let-system-suggest-values.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-116">For more information, see [Letting Dynamics NAV Suggest Values](ui-let-system-suggest-values.md).</span></span>

## <a name="main-accounts-and-balancing-accounts"></a><span data-ttu-id="fc08c-117">Hovedkontoer og motkontoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-117">Main accounts and balancing accounts</span></span>
<span data-ttu-id="fc08c-118">Hvis du har definert standard motkonti for kladdene, vil motkontoen bli fylt ut automatisk når du fyller ut **Kontonr.**-fetet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-118">If you have set up default balancing accounts for the journal batches, the balancing account will be filled in automatically when you fill in the **Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-119">.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-119">field.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-120">Hvis ikke, fyller du ut **Kontonr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-120">Otherwise, fill in both the **Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-121">-feltet og **Motkontonr.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-121">field and the **Bal. Account No.**</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-122">-feltet manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-122">field manually.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-123">Et positivt beløp i **Beløp**-feltet debiteres hovedkontoen og krediteres motkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-123">A positive amount in the **Amount** field is debited to the main account and credited to the balancing account.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-124">Et negativt beløp krediteres hovedkontoen og debiteres motkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-124">A negative amount is credited to the main account and debited to the balancing account.</span></span>

<span data-ttu-id="fc08c-125">**Merk**: Mva beregnes separat for hovedkontoen og motkontoen, så de kan bruke ulike mva-prosentsatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-125">**Note**: VAT is calculated separately for the main account and the balancing account, so they can use different VAT percentage rates.</span></span>

## <a name="recurring-journals"></a><span data-ttu-id="fc08c-126">Gjentakelseskladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-126">Recurring journals</span></span>
<span data-ttu-id="fc08c-127">En gjentakende kladd er en finanskladd med bestemte felt for håndtering av transaksjoner du bokfører ofte, med få eller ingen endringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-127">A recurring journal is a general journal with specific fields for managing transactions that you post frequently with few or no changes.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-128">Hvis du bruker disse feltene for gjentatte transaksjoner, kan du bokføre både faste og variable beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-128">Using these fields for recurring transactions, you can post both fixed and variable amounts.</span></span> <span data-ttu-id="fc08c-129">Du kan også angi automatiske tilbakeføringsposter for dagen etter bokføringsdatoen, og bruke fordelingsnøkler med de gjentakende postene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-129">You can also specify automatic reversal entries for the day after the posting date and use allocation keys with the recurring entries.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fc08c-130">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-130">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="fc08c-131">Bruke fordelingsnøkler i finanskladder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-131">How to: Use Allocation Keys in General Journals</span></span>](ui-how-use-allocation-keys-general-journals.md)  
[<span data-ttu-id="fc08c-132">Finans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-132">Finance</span></span>](finance-setup.md)  
[<span data-ttu-id="fc08c-133">Arbeide med Dynamics NAV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc08c-133">Work with Dynamics NAV</span></span>](ui-work-product.md)

